主要从事广播剧制作，不过最近热衷于免费游戏。
大概这样的感觉吗。
另一方面，两位女主角吵架的话，
是不是会有点和前作撞车呢。
努力计算后能了解未来这样。
也有一部分是因为她喜欢摩伊拉。
与《Backfire》的上野美树、《三枪手悖论》的露易丝、
《COSMO CHAOS》的由佳是差不多的印象。
画师刹那先生无论如何都想画画哭着和笑着的摩伊拉，
于是就写进去了。
这一次刹那先生和游鱼先生都很积极，我很开心。
还有就是，想把游戏做成全语音版。
虽说如此，像性别是男性啊，讨厌下三滥的手段啊，
在地球上时很忙啊，这类的设定还是有的。
不过要想当作高中生来看待说不定也没什么问题。
“我只是在读着被预先写好的台词而已。”
以及支配着这个游戏的整体的由佳……这两种类型。
我给这两种类型的设定是1次元的由佳和2次元的由佳。
只是从低次元开始，按123顺序编号的3次元。
因为如果想要表现出辩证思维，次元的概念是必不可少的。
和由佳用打字来聊天十分有趣。
只要有玩家觉得这是个好游戏，
那我觉得这对由佳来说就是HAPPY END了。
有点类似于被特地准备来证明这点的不幸角色。
就算把这篇故事作为主线也完全没有问题。
所以这次为了不再后悔，就努力挑战了一下。
像是理性、勇气、节制啊，或者信仰、希望、爱啊这种。
所以给男方分配了冷静的蓝色，给女方分配了热情的红色。
不过，摩伊拉虽然是冷静的蓝色，却是痴愚之神；
密涅瓦是热情的红色，却是智慧之神。
神明组的设定也有自相矛盾之处。
另外，只给由佳取名字，是想体现出特殊待遇。
由佳曾说过这样的台词。
请讲一讲关于信仰、希望和爱的设定吧。
我也很中意奥林匹斯的设定。
这样在设定上会方便一些。
这可以理解为混沌理论中的初始微扰，没错吧？
火星和地球。密涅瓦和摩伊拉。智慧和痴愚。现实和梦境。
不过……好像也是。把想表达的东西全概括进去了。
是有预先准备过要问些什么吗？
要是事后发现有问题问漏了肯定会后悔的。
在没有攻略摩伊拉篇和密涅瓦篇的
HAPPY END前，不能阅读这篇解说。
地球篇的解说。
描写了红色的女孩子和蓝色的男孩子之间的感情发展。
女孩子的性格是直觉型，男孩子的性格是理论型。
在游戏中看到的剧情，
是经摩伊拉、密涅瓦和男主角干预之后的展开。
让女孩子买了紫阳花的树苗的，是男主角的力量。
让男孩子买了不合尺寸的手套的，是摩伊拉的力量。
让男孩子注意到了女孩子的感情的，是密涅瓦的力量。
如果没有三人的干预，
女孩子就不会买紫阳花的树苗，而是买其他花的种子；
男孩子会放弃买手套，就这么离开；
当然，两人也就不可能了解互相的心意。
男主角、摩伊拉、密涅瓦。
三个人的力量齐备之后，地球上的两人终于得救了。
在这样的雨天里 常一起去看紫阳花
两人同撑一把伞 结果淋得浑身湿透
望着嘴上说着“会感冒的”却喧闹不止的你
感到一阵怜爱 不经意间 已将你紧紧抱住
想去见你啊 去到你所在的地方
再在这样的雨天 一起去看紫阳花吧
自那个夏天开始 过去了多久了呢
原以为早就习惯 你已不在的生活
即便如此 每年都会收到寄来的明信片
“要回来哦”这一行字 总令我胸口作痛
要去见你咯 去到你所在的地方
再在这样的雨天 一起去看紫阳花吧
就像从前一样…
夏日的气息满溢于怀中
若我们还能像以前那样的话…
被雨滴轻触而略微恍惚的我
正感叹着“好漂亮啊”的你
会见到你的 就在这个夏天
还在同一把伞下 一起去看紫阳花吧
在没有攻略密涅瓦篇的HAPPY END前，
不能阅读这个剧本。
12月，师走。
年终的第一场雪。
匆匆来往的行人们的反应各不相同，
或是稀奇地仰望天空，
或是发出“下雪了啊”的感叹，
或只是把手插进了大衣口袋里，
仅仅长长地吐出了一口白气。
“轻拍掌 锦鲤闻音来 飞鸟惊惶走 女侍捧茶入幽居 猿泽池畔声”
我正在思考这个。
雪平等地落在每个人的身上。然而人们在雪中发现的意义不尽相同。
这就是所谓的个性和多样性之类的吧，
也就是说，在物种的存续中起了重要作用的那个……
“下雪了啊。”
“呃？”
突然被人搭话，我一下子没反应过来，
发出了傻里傻气的声音。
“下雪了啊！”往那看去，有一位微笑着的少女。
一名少女，细长的眼角微微吊起，看起来很聪慧。
我现在正在和这名少女交往。
没错。这名少女，与其说是女性朋友，已经是所谓的女朋友了。
我从来没亲口对她说过我喜欢她。
同样，她也从没亲口说过喜欢我。
没有共通的话题，尽管如此我们依旧是情侣。
很是复杂奇怪，但又十分简单明了的关系。
“看到这雪，你想到了什么？”
“真漂亮，吧。”
我的嘴反射性地，并且极其自然地作出了回应。
本来应该由躯体神经系统进行的对话行为，
好像由自律神经代劳了。
我到底在思考的是什么呢。
个性和多样性还有物种的存续？
何时开始才是初雪，直到何时还能算是残雪，这两者的定义？
还是说，单纯只是在发呆呢？
在我的大脑处理完这些思绪之前，
舌头就已经顺滑地运作了起来。
“我……”
她有些羞涩，怯生生地说。
“想要一双手套。”
曾有人说过，存在先于本质。
人类首先是存在的，
其后才是在世界的范畴内给人自身下定义。
雪也是一样的，首先从世界的某处开始存在，
其后才被人们定义它的本质。
有人把它定义为罕见的自然现象，有人把它定义为美丽的结晶，
也有人把它定义为寒冷的代名词。
首先有存在，而后方能决定其本质。
我和她一起挑选手套。
“同一款式的比较好呢。”
我一边点头，一边继续思考，
像手套应该是先有本质，后有存在吧。
因为有了保护手不受寒的本质，手套才会被允许存在。
如果手套破了，不再体现其本质，就不能被继续存在吗。
是啊。一定是这样的。
破掉的手套会被抛弃。
最后，我们还是没买到“同款的手套”。
并不是说没有双方都中意的手套，
但是要么就是没有S码，
要么就是有S码，但是没有3XL码，
没有找到两个人都喜欢又有同款的手套。
“手真大啊。”
对比着我粗糙的双手，
和自己如婴儿一般的柔荑玉手，她说。
她的笑容毫无阴霾，丝毫感觉不到有类似
“没买到同款的手套，真是遗憾”的神色。
我想，刚刚的这种事情，以后还会经常发生吧。
我的体型太过魁梧，而她的体型又太过小巧。
历史上也曾经存在过“the bigger the better”的时代，
而现代则是以小巧玲珑为美。
虽说如此，“中庸”一词却在我脑海中挥之不去。
当然，多多益善的东西总是存在的。
同样也有越少越好的。
像知识就是多多益善，而祸事却是越少越好。
不过，就像鲁莽和懦弱之间存在折中的勇敢一样，
也有最好不要过于极端的东西。
假如，我和她的尺码都是普通人水平，那很可能她就能戴着M码，
而我戴着L码的“同款手套”，牵着手亲密地走着。
“比比看吧，手的大小。”
一边说着，我轻轻捉起她的右手，和我的左手重叠在一起。
仅此而已。
如镜像一般的我的左手和她的右手。
旋光异构体，外消旋体、不对称碳原子，手性，非手性。
限于我的脑海中，这些词语盘旋着。
“我输了！”
她一点也没有不甘心的样子，开心地说。
（手套是手性的，袜子是非手性的），我一边这么想，
“是我赢了。”
一边回答。
仅仅是回答。
今天可以算作是约会吧。
以男女朋友这样的关系，在商店街一起逛街，
想不到其他的词语能形容这个。
不论是从客观还是从常识的角度来看， 确实是这样没错，但从
主观和定义的角度来看，不得不让人感受到“男女约定好日期并相会”这种约会实际上并不存在的“空虚”。
说不定。
我在想。
说不定，我很害怕。
寻求，探求，追求着伊人，与失去那份情意时的绝望感。
付出，给予，奉献着爱意，与失去那个归宿时的丧失感。
痛苦，愤怒。各种各样的感情充斥于胸中。
有种用双手挖开胸口，剜出心脏，将之攥得粉碎的冲动。
然后，我的心缓缓地被黑暗所侵蚀。
在黑暗中咕嘟咕嘟下沉。
什么都看不到，什么都听不见。
然后，什么都感觉不到了。
这一切是如此叫人恐惧，因此，我在和她接触的时候，
一定得背负着“空虚”吧。
“空虚”就是所谓的安全气囊。
就像万一出现车祸时，安全气囊会保护我的生命一样，
万一失去了她的时候，“空虚”会保护我的心灵。
“一起去花店逛逛吧，好吗？”
“没问题啊。”
安全气囊也好，“空虚”也罢，也就是说，“空”存在其价值。
什么都没有的状态方才是“空”，
例如空着的茶碗，方能容茶，
因此什么都没有的“空”并不是无价值的。安全气囊如此，
“空虚”也是，都受到了“空”的恩惠而被赋予了价值。
说着“没问题”，理所当然地点着头的我，
就是方才所说的“空”本身。
没错。这是一如既往而自然而然的事情。
我们保持着这不自然的自然气氛，一起走向花店。
在去花店的路上，我什么都没问她。
为什么想去花店。在找哪种花。想把花送给谁。
要是在意的话，直接问就可以了，我却什么都没有说。
“空虚”的铠甲保护着我的心灵。
我们终于走到了花店，
虽然很小，但是精心布局过，非常整洁。
店深处的柜台旁，看起来像是店主的老奶奶正在织毛衣。
若是寻常的花店，各种各样的花的香气混杂在一起，
就算奏出了不协和音也毫不足奇。
这家花店似乎是考虑到了不让香气互相冲突而布局的，
店里弥漫着一股不可思议的，令人平静的和谐香味。
她什么都没有买，只是凝视着花。
她想要的到底是什么呢。
单是望着花，就有什么收获吗。
想到了只存在于超越这个世界的理型世界的“美的理型”？
还是说，预感到了有种芽生，有芽花亦生，
如是有花实亦得生的因缘？
想着这些事情的同时，我也边效仿着她，
马马虎虎地扫视了一下花。
“在看什么呢？”
“这个。好漂亮啊。”
“真的只是在看这朵花吗？”
“也不仅仅是这一朵。嘛，各种各样都有。”
“不都挺好吗”，她不知为何开心地笑着，
给我解说我刚刚指着的花。
花语啊，诞生花啊，都是这类东西，虽然我完全没记住。
在依次看过了花的种子和花苗后，
她在一个架子前停了下来。
顺着视线的方向，是紫阳花的树苗。
小小的，让人不禁怀疑它是不是真的会开花。
“这个树苗……”
“紫阳花……么。紫阳花原来是有树苗的啊。”
“这个，我买了。”
我对她的当机立断感到有些违和。
她平时一般没什么主见，这也是我感到奇怪的原因之一。
但在这之前，买紫阳花这一行为本身就足够奇怪了。
我对花其实没什么兴趣。
不过紫阳花的花语这种程度还是知道的。
的确，是变心。不是什么好意思的花语。
正因为如此，一股不安的寂寞感侵袭而来，我不禁问道。
“不，倒也没什么特别的，　不知道为什么就喜欢上了。很奇怪吧。”
沉默地望着天真无邪地笑着的她。
是我杞人忧天了吗。
希望是这样吧。
“等到了春天，要不要一起去搞园艺？”
对着她的笑容，我嘴上答应着“可以啊”，
只是，光要压抑住自己的不安就已竭尽全力了。
为什么，我们两人交往了呢。
是谁先告白的来着。
不对，双方都没有告白过。
只是，不知不觉间，没错，真的很自然地，变成了这种关系。
只是我们彼此都没有注意到，
这件事情会自然地发生本身，就是很不自然的。
对我来说，她是我的什么呢。
她常常笑着。
每每看着她纯洁无垢的笑容，我都会被罪恶感所折磨。
我从没有希求她的恋情。
我也没为她付出过爱情。
不自然地自然开始交往的我们，
恐怕最后也会不自然地自然分手。
为了导向这个结果，我开始冷淡地对待她。
对于过分脆弱的我来说，只能这么做。
一想到我可能变得没有她就活不下去，就觉得毛骨悚然。
但是，也不想在变成那样前就提前分手。
说到底，虽然不想失去，
但希望能维持住万一失去她也没有大碍的关系。
“肚子饿了吗？”
温柔地提议后，又担心刚刚问得是不是太过于温柔。
因此对于她“不，我还不饿”的贴心回答，
“但我可是饿了。”
像这样，冷淡地回应。
紧接着，又开始担心刚刚是不是太过于严厉。
如同糖和鞭子一样，我一直保持着微妙的分寸，维护着两人的关系。
然而实际上得到的是，
“啊，不过，现在有点冷，所以我还是赞成先去餐厅”，
这样的回答。
寒冷，是因为这雪花纷飞的冬日大地吗。
还是说，是因为我这冷漠的态度呢。
瞬间，强烈的寒意爬上了我的脊背。
刚才的话，是不是太过于冷淡了。
是不是如同冰刀一般，过于尖刻了呢。
雪不为所动，自顾自地洒下寒冷。
雪花。手性，非手性。
要被讨厌了吗……？
一直存在着的不安的心情。
我从来没有对她说过我喜欢她，
她也从来没有说过她喜欢我。
对不自然而自然的、被空虚的心灵铠甲包裹起来的两人来说，
这种关系不论何时结束都完全不奇怪。
此时此刻，这种关系就十分可能非常自然地结束。
就这样，日积月累的慢性的不安，
突然决堤了。
“冷吗？”
我本打算冷静、清楚地说出来的，
但是牙齿冻得咯咯作响，声音听起来更冷了。
呼出的白气比想象中的更苍白，
意识到她可能察觉到我的动摇，我慌忙屏住了呼吸。
能清楚地听见自己的心跳声。
“嗯，有点冷。不过请不要担心。我只是穿的少了点……”
“在这等一下，我马上回来。”
我开始奔跑。
为了抵消苛烈的鞭打，寻找甜之又甜的糖果。
买了两双手套。
是手腕部分用淡蓝色的聚酯固定，
其他部分用白色毛线织成的手套。
虽说是两个人都觉得不错的手套，而且也有S码，
但因为没有3XL码，最后没有买。
所以，我买了一双S码和一双M码，回去找她。
“你看，同一款式的手套。”
“但是，不是说没你的尺寸么……”
“毛线手套能撑开的，没关系。”
一边说着，我戴上了M尺寸的手套。
拇指根通过手套的手腕部分时，
呲啦一声，手套裂开了。
破掉的手套。
雪花飘落在破损处，随即融化，被洁白的纤维吸收，
裂开来的化学纤维边上很快凝起了水滴。
破掉的手套啊……
存在主义者萨特的话在耳边回响。
在胸中回响。
因为有了保护手不受寒的本质，手套才被允许存在。
所以，破掉的手套，就会被抛弃。
被抛弃。
抛弃……
我想要被抛弃。
现在就想被她抛弃。
不会谈恋爱的男友。
不懂怎么爱的男友。
还有，冷酷刻薄的男友。
我的存在，完全不符合男友这一概念的本质。
也就是说，我只是一只破掉的手套，无法温暖她的手。
“分手吧。”
我说。
看着对破掉的手套感到困惑的她，我掷下了简短的台词。
我是个脆弱的胆小鬼。
我不具备男友的本质。
所以，还是分手比较好。
不论是对我还是对她，这样都好些。
分手吧，我这么说了之后，
时间在无言的沉默中慢慢漏下。
实际过去的时间可能并没有多久。
然而，我们却感到这时间无止无尽。
“把‘手套’倒过来说。”
先打破沉默的，是她。
“抱歉，但是我……”
“把‘手套’倒过来说。”
她重复着这句话。
从这句不表现出任何感情的话中，
我无从得知她的心情。
我什么话都没说。
除了呆站着外什么都做不了。
啪嗒，啪嗒，啪嗒。
啪嗒啪嗒，啪嗒。
她敲着我的胸膛。
开始很用力，逐渐开始变轻。
到了最后的第六下，
与其说是拳头，几乎已经是倚靠在我身上。
“把……手套……倒过来……　说……啊……”
不是那个总是展现出坚强笑容的她。
在这的只是一个不在意他人的目光，
扑簌扑簌地流着泪的女孩子。
完全没法理解她在说什么。
只是一昧地叫喊着与其说意义不明，
不如说是毫无意义的话。
但是。
但是，在这时，
我第一次接触到了她的内心。
突然闯入了我脑海中的这份感情。
这一定是她此刻感到的心境。
我们总是一味地互相体谅、顾虑对方，
所以一直做不到坦诚相待。
拼命想传达自己想法的她。
和她比起来，我到底在做些什么啊。
她现在就在面前。
为我着想，因我落泪的她正在面前。
我爱着她。
那么，已经没必要犹豫了。也没必要思考。
就这样把我所想的说出来吧。
第一次把自己的心情坦率地用语言表述出来。
“我喜欢你。”
明了而不加矫饰的说法。
但是，这的确是直率地表达了
我现在的心情的词语。
我紧紧地抱住了她。
那之后过去了三个月。
越过了寒冷的冬天，我们迎来了我们自己的春天。
我们沐浴在温暖而柔和的春光下。
她戴着的白色手套和我的脖子上围着的白色围巾，
似乎和这明媚的天气不大相称。
“把毛线解开，再重新织一下，还可以做成围巾。”
就是这样。
在本质之前，先存在于这个世界上的围巾，
通过打破它原有的形式，从而获得了新的本质。
手套从被破坏原有的形式起，
它的存在才第一次变得先于本质。
歪打正着，这个词从脑海中闪过。
“今年会开花吗。”
在把紫阳花从盆里移到院子里时，我说。
在那个圣诞夜说要分手的时候，她失手把袋子掉了，
花盆也稍微有点磕裂了，不过树苗没受伤。
整个冬天，紫阳花的树苗都由她在照顾。
紫阳花也似乎对久违的蓝天与流动的轻风，
还有远比花盆宽广的大地十分雀跃。
虽然现在枝丫尚小，以后会茁壮地长大吧。
说不定，今年就会开花了。
能开花就好了，大概是这个意思吧。她用力地点着头。
我也自然地微笑了。不知是因为春风撩拨了我的鼻尖，
还是因为我终于理解了她的心情。
她也和我一同微笑。
互相傻笑了一会后，
我突然想起了什么，说。
“话说起来，为什么那时候想买紫阳花呢？”
“紫阳花，会从红色变成蓝色对吧？　所以说，变化也是有意义的。”
“变化，吗。　从现在开始，一切都会慢慢变化吧。这株紫阳花也是，我们也是。”
她雀跃着抱住了我。
我温柔地抚摸着她的秀发。
纯白的蝴蝶晃晃悠悠地飞来，
停在紫阳花直挺的枝条上。
在没有攻略摩伊拉篇的HAPPY END前，
不能阅读这个剧本。
十二月，腊月。
自早上开始就乌云连片的天空，纷纷扬扬地洒下洁白的碎片。
今年是久违的白色圣诞节呢……
开始时候只有零星的一片、两片，
转眼间就变成了白茫茫的连绵一片。
今年的第一场雪。
我不由得望向天空。
为什么从这灰黑的团块里会有如此洁白的雪花降下呢。
回过神来，才发现前方，
刚才还在我身旁的他，不知什么时候又走到了我的前面。
一定是还没注意到我被落在后面了吧。
我慌忙加快了点步伐，回到他身旁。
“下雪了啊。”
“下雪了啊！”
“呃？”
他惊讶地看着我。
那对圆睁的眸子实在太过可爱，让我不禁莞尔。
他总是显得心不在焉，总是在考虑些与众不同的事情。
我非常喜欢这样的他。
“看到这雪，你想到了什么？”
“真漂亮啊，吧。”
他带着一副有点为难的表情回答道。
我明白的，他一定在考虑别的什么东西。
不过，我不会去深究。
因为我知道，就算再追问下去，也只会让他更加为难。
他正在考虑的事情一定是难以用语言表达的吧。
虽然有点寂寞，但为了能和他人在一起，需要保持适当的距离。
不互相刨根问底，这正是我们的适当距离。
被我一直盯着看，他好像有点不自在似的挠了挠脸。
是因为太冷吗，他的手冻得通红。
我想让那只手温暖起来。
但是，我没有自信说自己是他的恋人。
因为，他哪怕一次也没有和我亲口说过这种话。
我也是，每次都错过了告白的机会。
“我……”
作为不能牵他的手的代偿，我说。
“想要一双手套。”
他一直凝视着我。
我不是他，所以不明白他在想什么。
毕竟我只是我自己。
当然，不明白在想什么的人有很多。
然而，为什么每当我不明白他在想什么的时候，
会觉得这么寂寞呢。
被他的视线盯着，我有点不知所措。
不知道到底该怎么办好，
总之先笑着领他进入了附近的杂货店。
为了温暖那双我无法触及的手。
“同一款式的比较好呢。”
其实我在冬天到来前就买好了手套。
即使如此，我还是想要和他有同样款式的手套，
想用这种方法来传达我对他的心意。
不过，他应该完全没有注意到这种事情吧。
还是老样子，心不在焉地不知道在想什么。
那之后我们也一起逛了各种各样的店。
车站前的杂货店，百货商店，精品店。
虽说如此，最后还没找到合意的同款手套，
腿脚就已经酸了。
毕竟，他的手太大了，我的手又太小。
没有能同时满足双方尺寸的手套。
“手真大啊。”
我仔细地看了看他的手。
看着他宽阔的手掌，我不可思议地感到安心和幸福。
大的手掌使人感到幸福。
至少能使我感到幸福。
不过，要是这只大手能和我的小手牵在一起的话，
我会变得更幸福吧。
突然感到一阵寂寞。
他的手是标准的成年人的手，而我的手却如孩童一般。
他的思考想必一定很成熟，而我在想的东西，
在他眼里一定是浅薄而幼稚的吧。
所以，我很少把我想的事情告诉他。
他呢，也从不告诉我他在想什么，
也许正是因为他也觉得我像个孩子。
也许，如果我能变得更加成熟，
他说不定就会认真地告诉我他到底在想些什么。
“比比看吧，手的大小。”
不知道他是否真的察觉到了我的心情。
不过他确实这么说了。
他似乎微微笑了一下。
然后，握着我的右手，和他的左手重叠在一起。
我的指尖与他的指尖，足足差了一个指节的距离。
但是，碰触到的他的手的温度非常舒服。
这让我非常高兴。
“我输了！”
我因为接触到了他，兴奋地有点忘乎所以。
“是我赢了。”
他这么回答了。
我本以为不会有回应的，
因此一下子没能接上话。
为什么我会觉得他不会给我回应呢。
而且，为什么我会想和我不认为会给我回应的人在一起呢。
今天是久违的约会。
……约会？
真的是这样的吗？
难道不是只有我自己一厢情愿地这么觉得么。
我到底在他身上期待点什么呢。
只要能和他在一起……仅仅是这样我就已经很幸福了，
虽然还是有点寂寞。
明明我是在和他说话，但是真的有回应时却又不知所措。
虽然不知所措的同时很高兴。
我的脑子有点混乱。
我的脑容量很小，所以很容易溢出。
如果能转入下一个行动的话，我一定能马上转换回来，
但是他并没有提出关于“下一步做什么”的建议。
刚才还和他贴在一起的右手，
既不愿回到自己的身上，也不能再触碰到他的手，
在半空中不自在地彷徨着。
“一起去花店逛逛吧，好吗？”
“我没意见。”
我想起这条街的前头有一家花店，就这么说了。
倒不是特别想要买花。
我只是想随便走走。
他当然不可能会想去花店。
不过，他也没有理由反对。
这就是他那残酷的温柔。
然后，我们默默地开始移动。
他还是一如既往的心不在焉。
这次我却为之感到庆幸。
因为，再让这种说不清道不明的情绪在我的内心蔓延的话，
连我都要变得心不在焉了。
为了隐藏自己的迷乱不堪的心境，
我小心翼翼地挤出平时挂在脸上的笑容。
我们一路上保持着沉默。
当然，既没有牵手，也没有挽起胳膊。
每当我突然停下来欣赏橱窗内的展示品，
他都得过了好一阵才注意到，停下来等我。
于是我又得连忙追上他。
这就是我们之间的适当距离。
虽然之前路过过好几次那家店，但我从没有进去过。
小小的店面内，简直像是不知何处的庭院里刚修剪好的花坛，
和单纯将花撂在一起的一般花店完全不同。
一进门，我自己还没反应过来，
“哇”的感叹就已脱口而出。
简直像进入了玛丽·波平斯的世界。
我来的时候本来就没想过来这里买东西。
所以一下子也想不出买点什么好。
没办法，只好从从头开始逛。
看完眼前的花，又转到了其他花上。
视线在花和花之间跳动，仿佛蜜蜂一般。
一边看，嘴里还一边嘟囔着“好可爱”、
“好漂亮”这种词儿。
突然回过神来，一回头，视线刚好和他对上。
直到刚才，我还在因为他而心情低沉，
现在却又因为他看着我还欢欣雀跃。
“在看什么呢？”
“这个。好漂亮啊。”
“真的只是在看这朵花吗？”
“也不仅仅是这一朵。嘛，各种各样都有。”
他好像有点不知所措。
虽然再吐槽两句也不错，
但是再让他难堪的话就有点显得可怜了，
于是我用“不都挺好吗”停止了话题。
然后为了切换话题，我开始讲解面前的花。
“这是香雪兰。花语是天真无邪和沉默寡言。　顺便一提，花的颜色不同，花语也不同。对了，你知道诞生花吗？和诞生石类似。”
“这样啊。”
他微笑着，温柔地回答。
但是，这回应让我有点泄气。
我其实很想让他问我香雪兰是哪天的诞生花。
因为，那天碰巧是我的生日。
就像这样，我一直单方面期待着他的回应，
他却总是一次又一次地辜负了我的期待。
所以，我逐渐学会了不要期待他会有回应。
就算变成了这样，我依然喜欢待在他身边的感觉，
于是还是一直这样在一起。
但是，我内心哪里期待着，
这种关系说不定有一天就会发展到下一阶段。
是的。就像花苗扎下根后，不久就会开花。
我们的关系一定还只是处在花苗的阶段。
因为希望这花总有一天能盛开，
我决定买一棵带着不太碍事的花苗。
我从头到尾一棵棵挑选着花苗。
途中，我发现了一枝小苗。
紫阳花。我很喜欢紫阳花。
花色从蓝色到红色会不断变化，百看不厌。
也是在烦闷的雨天里少有的乐趣之一。
但是，我不大喜欢它的花语。
因为，变心啊，冷酷啊，隐忍的爱啊……紫阳花太可怜了。
冷酷……隐忍的爱……？我忽然把自己和紫阳花重叠在了一起。
我一定和这株紫阳花是一样的。
孤身一人伫立着的紫阳花。
在冬日里卸去了全部的叶子，
只留下一根枝条坚强地忍耐着。
我不想留着紫阳花忍受孤独，一不小心就掏钱买下了它。
带着会不会有点麻烦呢……不，这种程度应该没问题吧。
“等到了春天，要不要一起去搞园艺？”
他含糊地回答说“可以啊”。
但是，我总觉得他根本就没认真为春天做过打算。
为什么我会注意到自己的寂寞呢。
要是没注意到，我该多么幸福啊。
我没有再说什么。
也许什么都不说才是最正确的。
我们在寒冷的街上继续漫无目的地闲逛。
寒风就像野猫一样紧紧缠着我，
旋即厌倦，倏忽而去。
每当这时，我就会冻得瑟缩起来。
还有，和他在一起时，时常会觉得气馁，
这种时候也会感到一样的瑟缩。
为了缓解这种心情，我会努力微笑。
所以，他才经常能看到我的笑容。
当看到我的笑容的时候，他会想到什么呢。
我拼命想捏出笑容。
然而，诸多愁绪让我僵在了那，连笑都笑不出来。
“肚子饿了吗？”
旁边的他用柔和的声调说。
他主动提出要做什么，说不定是头一次。
他的声音太过温柔，以致于我无法坦率地说出“嗯”，
而是回答“不，我还不饿”。
刚说出来我就后悔了。
很明显他是想关心一下我，
我却糟蹋了他的好意。
“但我可是饿了。”
他粗鲁地说。
虽然很粗鲁，不过我很高兴他能这么说。
“啊，不过，现在有点冷，所以还是一起先去餐厅比较好。”
因为我现在能这么回答了。
得以对他好不容易提出的建议表示赞成。
明明应该把话题抢救了回来，他却露出了寂寞的神情。
总是面无表情的他，
此时的脸上却写满了孤独。
我不知道到底该怎么办才好。
一定是因为我从来没有好好直面过他，
总是在逃避。如果我试图他认真交流过的话，
也许现在就知道该怎么办了。
“冷吗？”
他的声音在颤抖。
“嗯，有点冷。不过请不要担心。　我只是穿的少了点……”
“在这等一下，我马上回来。”
一边说着，他跑了出去。
留下了瞠目结舌的我，
与黑夜和人流融为一体，一眨眼就不见了。
我像迷了路的孩子一样呆站在没有他的街道上。
天空中挂着一颗闪耀着冷色光芒的红色行星，
仿佛要射穿我的身体。
就人类的心境而言，不论是什么感情，最终都会变得习以为常。
就算再怎么强烈，也会在时间的冲刷中不知不觉间被抹平。
他回来的时候，见不到他的强烈寂寞已经变成了
无事可做的无聊。
他递过来的，是我们逛的第一个杂货店的购物袋。
袋子里面是两双手套。
粗粗编制的质朴的连指手套，没什么花里胡哨的装饰，
很适合我们二人。
记得最后是因为没有适合他的尺寸，所以才没买。
他喘着气说，
“你看，同一款式的手套。”
“但是，不是说没你的尺寸么……”
“毛线手套能撑开的，没关系。”
一边说着，他戴上了手套。
虽说是粗糙编制的手套，
还是被他的手撑开了不少。
因为手套本身的设计很朴素，
所以他一定没意识到它本来就是为女性设计的。
才只是戴进了手指，
手套的毛线就已经绷紧到了极限。
简直就像是我们两人之间的关系。
彼此试探着对方的心意，但是谁都不说出口，
一直维持着紧张的态势。
尽管如此，他还是想强行把手塞进去。
拇指根通过手套的手腕部分时，
手腕部分的线崩断了。
针织的手套，哪怕只断了一根线，
也会从那里慢慢绽开。
我盯着破掉的手套看。
雪还在下着。
冰的碎片砸在我的身上，他的身上，还有手套上。
我们一点一点地被埋在雪下。
xuexia……我想起了雪茄科的紫阳花。
花语是冷酷和变心。变心……？
我感到不安一点点地爬上了脊背。
他也一直盯着自己的手套看。
“分手吧。”
他说。
我愣住了。
手上提着的，装着紫阳花的购物袋滑了下来，
摔到地上。
我用了好长时间才理解他说的话。
终于理解了他说的话后，
我在脑海中反复翻阅这句话，
想知道是不是真的是我所理解的意思。
无数次的考虑后，
最后我还是不知道他到底在想什么。
明明刚刚还因为我说冷，
就气喘吁吁地跑去给我买手套。
我还以为他是在关心我。
那为什么现在要提出分手呢。
变心。难道说，是因为……
我买了紫阳花的树苗……？
想到这里，我无比想要否定眼前的现实。
说不定，他说的内容和我理解的意思，
其实是相反的。
明明给我买来了手套，
还有说的内容意思相反……？
手套反过来是指……
今天我的大脑似乎格外混乱。
今天一整天，两个人一起在街上散步的
记忆在头脑内闪过。
不想分手。他的话全都是倒过来的。
希望是这样，在这种逃避现实的想法下，
我的思维 支 离 破 。
“把‘手套’倒过来说。”
“把‘手套’倒过来说。”
我只能重复着这一句话。
我也不知道为什么我会
说出这句话。
如果他照着这么说了，
我该怎么做呢。
但是，话既然已经说
出去了，就没法收回。
啪嗒，啪嗒，啪嗒。
啪嗒啪嗒，啪嗒。
为了回收自己刚刚说的话，
总之我开始敲打他的胸膛。
隔着大衣碰到的他的胸膛，
因为遮挡的东西太多了，
完全感觉不到他的触感。
敲打着他的胸脯的手，
也一点点失去了力量。
“把……手套……倒过来……　说……啊……”
我像坏掉的复读机一样重复着这一句话。
他一定很惊讶。
真正坏掉的想必不是我的嘴，
而是我的心。
最后我倚靠在他的胸脯上，
还在嘟囔着。
“我喜欢你。”
忽然从头上传来了这句话。
然后，被暖暖地、紧紧地抱住了。
冬天的脚步已经远去，正是大好春光。
虽然天气已经不冷了，
我还是不顾微微出汗的手，戴着手套。
然后，他的脖子上，围着和我的手套相同颜色的围巾。
“把毛线解开，再重新织一下，还可以做成围巾。”
原本差点被他丢掉的破手套，
我保管了一段时间，最后又回到了他身边，
只是到那时候冬天已经快结束了。
当然，单靠那双手套的毛线量是远远不够的。
为了织围巾，我又拆掉了自己买的手套的线，
还有中意的毛衣的袖子。
尽管如此，能看到他很舒服地围着
我织的围巾，我由衷地感到高兴。
曾经绷得那么紧的毛线，
现在却那么宽松地围在他的脖子上。
“今年会开花吗。”
把紫阳花从花盆里移植到庭院里时，他说。
在那个圣诞夜说要分手的时候，我失手把袋子摔了，
花盆也稍微有点磕裂了，好在树苗没受伤。
整个冬天，我都把紫阳花的树苗小心地保管在室内。
紫阳花也似乎对久违的蓝天与流动的轻风，
还有远比花盆宽广的大地十分雀跃。
虽然现在枝丫尚小，以后会茁壮地长大吧。
说不定，今年就会开花了。
能开花就好了，是这个意思吧，我用力地点点头。
理解了我的意思，他也微笑着。
微笑，不知是因为幸福，还是因为被春风撩拨了鼻尖。
我笑了。他也一起笑了。
互相傻笑了一会后，
他突然想起了什么，说。
“话说起来，为什么那时候想买紫阳花呢？”
因为花语是隐忍的爱。
因为枝叶掉尽的虚幻感与自己很像。
……说不出口。
我决定讲另一个理由。
“紫阳花，会从红色变成蓝色对吧？　所以说，变化也是有其意义的。”
“变化，吗。　从现在开始，一切都会慢慢变化吧。这株紫阳花也是，我们也是。”
听到这里，我不由得兴奋地抱住了他。
纯白的蝴蝶晃晃悠悠地飞来，
停在紫阳花直挺的枝条上。
可以选择事件编号和YES/NO后的剧情观赏
随着人类的信仰之火逐渐熄灭，
住在地球希腊北部的希腊神族，
与住在火星奥林匹斯山的罗马神族，关系逐渐恶化。
2005年11月，希腊神军入侵火星。
罗马神军与希腊诸神发生了第一类接触。
最终希腊神军被火星的行星屏障所阻挡，
没有直接发生战斗就撤退了。
那次事件的13年后，2018年7月31日。
以火星大接近为契机，希腊神军再次进攻火星。
由于地球火星间的距离比设计预期的小，屏障无法维持正常强度，被突破了。
2018年8月1日，希腊神军与罗马神军在火星发生了第二类接触。
神界大战即将拉开序幕。
第一幕：开战
【商业神墨丘利】
希腊神军已突破行星屏障！
看起来要准备登陆火星！
【水神尼普顿】
数量呢！
【智慧神密涅瓦】
没关系，我还预见得到。
以十二神为首，大概有1500名。
【灶神维斯塔】
我们罗马神军只有500名士兵。
面对三倍于我们的敌人，这怎么战斗啊。
【战神马尔斯】
呼呼呼，哈哈哈哈。
愚蠢的家伙，以为靠人海战术就能拿下火星吗。
【灶神维斯塔】
马尔斯，你这是在侮辱妾身吗！
【战神马尔斯】
失礼了。只是希腊诸神过于愚蠢，我实在忍不住。
早就听说希腊的宙斯好战，
没想到他会特意带着自己的墓碑来火星做客。
【战神马尔斯】
在奥林匹斯山下步开防线！
不要让希腊神军的一兵一卒进入圣山！
只要无法进入圣山，他们没多久就会力竭！
【母神朱诺】
您怎么看，朱庇特大人。
【主神朱庇特】
唔姆。这里是火星。
除了奥林匹斯山以外的地方都是不毛之地。
不出半个月，希腊神军就会不得不撤退吧。
【战神马尔斯】
撤退？
太仁慈了。
我要把他们的名字刻在他们自己带来的墓碑上！
第二幕：会议
【母神朱诺】
诸神议会已全员到场，共计十二位神。
【主神朱庇特】
唔姆。
那么，现在开始军事会议。
【战神马尔斯】
在奥林匹斯的山脚布下4个阵地，构筑防御线。
墨丘利、克瑞斯、尼普顿、维斯塔，由你们率领。
【商业神墨丘利】
我明白了。
【丰收神克瑞斯】
交给我吧！
【水神尼普顿】
是。
【灶神维斯塔】
【母神朱诺】
怎么了，维斯塔。
有什么想说的，不妨直言。
【灶神维斯塔】
妾、妾身从未拿起过武器。
酷热的战场也和妾身不甚相称。
再说敌人的数量是我们的三倍，那还不如投降……
【战神马尔斯】
刚被任命为先阵就吓得屁滚尿流啊。
你这家伙真是不能指望。
普路托。换你去吧。
【冥王普路托】
交给我……
全部……都消灭掉……
【战神马尔斯】
墨丘利你来指挥先阵。
好好地传令，不要让指挥陷入混乱。
【商业神墨丘利】
传令是我最擅长的地方。
我这个商业神可不是浪得虚名，就让他们见识下吧。
【战神马尔斯】
狄安娜，阿波罗！
我记得你们很擅长射箭，没错吧。
【处女神狄安娜】
那毕竟我的爱好是狩猎。
【艺术神阿波罗】
我甚至能用弓来演奏呢。
【战神马尔斯】
哼，还是你们靠得住。
你们率领中阵，支援先阵部队。
乌尔肯在吗！
【工匠神乌尔肯】
哦，要我做些什么！？
【战神马尔斯】
你负责配给武器和防具。
把最好的装备马不停蹄地送往阵地！
【工匠神乌尔肯】
交给我吧！我的火炉开始熊熊燃烧！
【战神马尔斯】
维纳斯，至于你……
【美神维纳斯】
我的美貌，会把希腊众神迷得神魂颠倒。
是的，我会献上舞蹈，穿着我特·制·的·裙·裳。
【战神马尔斯】
…………你负责鼓舞我军的士气。
本来数量就差了三倍，士气是很重要的。
【美神维纳斯】
慰劳疲惫的士兵吧，交给我好了。
【战神马尔斯】
巴克斯！
【酒神巴克斯】
呜哦？
【战神马尔斯】
你和维纳斯一起。
用酒激发起士兵的斗志吧。
【酒神巴克斯】
呜哦！
【美神维纳斯】
不要！我不要和巴克斯一起！
这个臭老头！又臭！又色！
【酒神巴克斯】
哦呜？
【战神马尔斯】
忍忍吧。
巴克斯，不准喝太过了。
【酒神巴克斯】
哦呜。
【战神马尔斯】
密涅瓦大人。
【智慧神密涅瓦】
诶，啊，嗯？
好奇怪，总觉得从刚刚开始就不能用智慧的力量了。
【战神马尔斯】
希腊神的雅典娜搞的鬼吧。
应该是因为用了相同的智慧的力量，互相抵消了。
【智慧神密涅瓦】
这样啊，不好意思。我好像派不上用场呢。
【战神马尔斯】
不，多亏了有您，
对面的雅典娜也一样，也正囿于无法使用力量吧。
光这一点就很是足够了。
【智慧神密涅瓦】
这样啊。
【战神马尔斯】
密涅瓦大人，您先回宫殿休息会吧。
战争结束后，您的力量应该就会恢复。
【智慧神密涅瓦】
嗯。那么，交给你们了。
【战神马尔斯】
以上就是全部安排。
【主神朱庇特】
唔姆。军事会议结束。
第三幕：暗潮
【灶神维斯塔】
管他是什么战神还是火星神，
马尔斯的言行也太无理了！
竟敢如此羞辱妾身……
【水神尼普顿】
确实，马尔斯连对朱庇特大人也太过轻蔑了。
难道他是想就这样把主神的位置占为己有吗。
【丰收神克瑞斯】
嗯，确实有点要放逐朱庇特大人的样子。
到时候说不定连我们都会被放逐！
【灶神维斯塔】
妾身本来就讨厌那个粗鲁的神！
【水神尼普顿】
就这样坚守在罗马也没有前途吗……
既然如此，那不如……
第四幕：背叛
【战神马尔斯】
怎么样，普路托，一切顺利吗？
【冥王普路托】
还远远不够……
在把一切都消灭前，都不会满足……
【战神马尔斯】
哈哈哈，很好的答复。
在这段时间，火星的土地也在夺取那些家伙的力量。
再坚持几天，三倍的数量差就不足为惧了。
【工匠神乌尔肯】
马尔斯，不好了！
【战神马尔斯】
怎么了，传令应该全权委托给了墨丘利吧。
【冥王普路托】
克瑞斯、维斯塔和尼普顿叛变了！
他们向希腊神军投降了！
【战神马尔斯】
不可能！
墨丘利呢！
【工匠神乌尔肯】
墨丘利在奥林匹斯的西南部的纳西索斯湖
不幸败北，已经战死！
【战神马尔斯】
收回阵型，三边已经陷落的情况下，先阵已经被孤立了！
先撤回位于宫殿的据点！下达撤退命令！
先撤回位于宫殿的据点！
【工匠神乌尔肯】
撤退命令！撤回据点！
将士们速速回宫殿！
【战神马尔斯】
普路托，退后！
【冥王普路托】
修罗……我渴求这个已久……
【战神马尔斯】
普路托……？
【冥王普路托】
火星的神呦……这里就交给我吧……
以冥府之王的名誉，我定叫他们止步于此。
【战神马尔斯】
你这家伙，难道是要……
【工匠神乌尔肯】
马尔斯，你在干什么！
敌人马上就来了，再不跑会死的！
【战神马尔斯】
普路托，我将铭记你！
伟大而高傲的冥府之王！
【冥王普路托】
还远远不够……
在这副躯壳消灭前，都不会满足……
第五幕：夕阳
【母神朱诺】
诸神议会已全员到场，
一共八位神明。
【主神朱庇特】
唔姆，开始军事会议。
【母神朱诺】
首先，让我们为在这片土地逝去的墨丘利
和普路托的灵魂祈福。
【母神朱诺】
另外，为了表彰普路托的勇气，
追封他为诸神议会的第十三位贤者。
【主神朱庇特】
唔姆，好的。
【战神马尔斯】
和他们两相比，克瑞斯、维斯塔和尼普顿这三个家伙！
【艺术神阿波罗】
怎么办啊，马尔斯……
奥林匹斯山已经被希腊神军包围了。
我们已经无处可逃了。
【战神马尔斯】
还剩下多少士兵？
【处女神狄安娜】
还剩下350名左右。
成功撤回据点的兵力意外地多。
【战神马尔斯】
多亏了普路托。
他们应该还没有注意到我们还剩下350名士兵。
估计他们的注意力全部在包围上了，
据点的守备应该会薄弱一些。
【战神马尔斯】
一口气冲下山，向希腊军的据点突击！
宙斯的首级留给我！
【智慧神密涅瓦】
不行啊，马尔斯，这样会失败的。
我已经看见了……马尔斯，这样下去你会死的……
【战神马尔斯】
密涅瓦大人，您应该还受着雅典娜的影响吧。
请不要太过勉强自己。
【智慧神密涅瓦】
嗯，但是火星现在遭遇着危险。
我也要加把劲啊。
从今天早上起就没见到过小摩，很不安……
【战神马尔斯】
难道说，那个痴愚的家伙也叛变了……
【智慧神密涅瓦】
小摩不会做那种事情的！绝对不可能！
【战神马尔斯】
密涅瓦大人，您可能被那个痴愚之神骗了！
【智慧神密涅瓦】
不是的不是的不是的！
【罗马士兵】
报！摩伊拉大人，向希腊神军投降了！
有士兵目击到她走进了罗马的据点！
【智慧神密涅瓦】
怎，怎么会……
【战神马尔斯】
把密涅瓦大人带下去吧。
让她安静休息会！
第六幕：突击
【罗马士兵】
马尔斯大人，密涅瓦大人不知道去哪了！
【战神马尔斯】
什，什么！
【工匠神乌尔肯】
马尔斯，密涅瓦刚带着五十名士兵，向罗马据点发起了突击！
【战神马尔斯】
密涅瓦大人……难道说，是打算把那个痴愚之神带回来！
【工匠神乌尔肯】
算了，密涅瓦也是个骁勇善战的神。
一定是因为有胜算才出征的吧。
【战神马尔斯】
密涅瓦大人现在没法使用力量！
剩下的300士兵由我指挥！
全军出发，援救密涅瓦大人！
第七幕：危机
【智慧神密涅瓦】
小摩……小摩你在哪里……！
【海神波塞冬】
看起来你是智慧神密涅瓦。
我的名字是海神波塞冬。
堂堂正正，来一决胜负吧！
【智慧神密涅瓦】
拜托请让开！
我要去见小摩！
【海神波塞冬】
那可不行！
怎么可能让敌将接近据点！
来吧，一决雌雄！
【智慧神密涅瓦】
呀啊！
【战神马尔斯】
密涅瓦大人！
【智慧神密涅瓦】
马、马尔斯！？
【海神波塞冬】
哦哦，这就是鼎鼎有名的战神马尔斯吗。
没想到你会为了保护一个女人来受死。
【智慧神密涅瓦】
马尔斯，你的伤！
对不起，都怪我……！
【战神马尔斯】
密涅瓦大人，没受伤吧？
【智慧神密涅瓦】
我没事，但是你，你刚刚替我挡了一刀！
【战神马尔斯】
这点程度的小伤对我来说不算什么。
您平安无事最重要。
【海神波塞冬】
要是杀了你，声名远扬的就是我了。
来吧，马尔斯！
【战神马尔斯】
你小子……竟敢对密涅瓦大人动手。
可别觉得自己还能活着回去。
你犯下的大罪万死而不足惜！
第八幕：敌阵
【创造神宙斯】
你就是痴愚之神，摩伊拉吗。
【痴愚神摩伊拉】
是。
【月神阿尔忒弥斯】
让痴愚之神加入我方，百害而无一利！
要么送回罗马，要么就在这里处决掉！
【创造神宙斯】
雅典娜，你怎么看？
【智慧神雅典娜】
因为密涅瓦的力量，我的力量减弱了。
就算如此，在这么近的距离我都读不出这家伙的心。
恐怕是痴愚的力量在作祟。
【创造神宙斯】
智慧都无法触及的痴愚之力吗。
有趣的力量啊。
罗马也有这么有趣的神啊，一定很受厚待吧。
【农业神得墨忒尔】
这个痴愚之神，似乎在罗马饱受排挤。
【创造神宙斯】
哦，原来如此。
所以投向了希腊吗。
很好，为了希腊尽情使用这份力量吧。
【痴愚神摩伊拉】
非常感谢你。
然后，我有一件事情要向宙斯大人进言。
【创造神宙斯】
没关系，说吧。
【痴愚神摩伊拉】
从罗马军投降的神中，有一个诈降的内奸。
【月神阿尔忒弥斯】
什么！
克瑞斯、维斯塔和尼普顿中有个内奸！
是谁，快说！
【痴愚神摩伊拉】
宙斯大人，请把耳朵靠过来。
单靠一个人是不足成事的。希腊这边应该也有内应。
【创造神宙斯】
有道理。你且先讲与我一人听。
【痴愚神摩伊拉】
好的。
……内奸，是我。
【创造神宙斯】
什么！？
【痴愚神摩伊拉】
不要动！
【月神阿尔忒弥斯】
你这痴愚女神！
【痴愚神摩伊拉】
说了不要动！
再动一下，宙斯的首级就得留在这火星上了！
【月神阿尔忒弥斯】
咕……！
【痴愚神摩伊拉】
速速放下武器！
只要你们照我说的做，就留你们的王一命！
【创造神宙斯】
痴愚之神……么。
就连我的眼睛，也无法完全看透你啊。
【痴愚神摩伊拉】
这恰恰说明了宙斯大人的聪明。
毕竟，我可是痴愚之神啊。
第九幕：决战
【罗马士兵】
希腊神军，撤退了！
希腊神军，撤退了！
【艺术神阿波罗】
哇，密涅瓦成功了吗？
还是说马尔斯？
【处女神狄安娜】
估计是密涅瓦。
【工匠神乌尔肯】
不，肯定是战神马尔斯！
【美神维纳斯】
是我的美丽带来了胜利。
【酒神巴克斯】
哦呜！哦呜！
【母神朱诺】
我们成功了，宙斯大人。
【主神朱庇特】
唔姆。
第十幕：火星
【智慧神密涅瓦】
战争，结束了。
【战神马尔斯】
的确。
【智慧神密涅瓦】
多亏了小摩。
【战神马尔斯】
是多亏了密涅瓦大人。
【智慧神密涅瓦】
马尔斯，说起来，为什么你要这么叫我……
【战神马尔斯】
因为我一直尊敬着您。
把火星变成红色也是为了映照您的发色。
【智慧神密涅瓦】
这份心意也希望能分小摩一点啊。
【战神马尔斯】
我努力吧。
但是，痴愚之神应该也讨厌我。
【智慧神密涅瓦】
总有一天会相处融洽的。
小摩和马尔斯，在不少方面都有点相似。
【战神马尔斯】
但愿会有那一天吧。
【智慧神密涅瓦】
火星不再是红色的那天么。
总之，先一起去迎接小摩吧。
修辞学
与语法学、伦理学并称文科三学。
用于煽动愚蠢的群众的技术。
理系四科
算术、几何、音乐、天文四门学问。
被认为次文科三学一等。
幸福
……堕而折其髀……此何遽不为福乎……。
……此独以跛之故，父子相保……。
……祸之为福，化不可极，深不可测也。
幸福
虽说要追求多数的最大幸福，质量也是很重要的。
比起满足的猪来说，我更尊重不满足的贤者。
小丑
只能通过杀死喜欢的人，
来表达自己爱意的可悲小丑。
小丑
也叫愚者。大阿卡纳No. 0。
愚行、不思考、浪费、无规律、不亲切、神经错乱。
绯猿和狮子驴
不过是涂成了红色的猿猴。
不过是披着狮子皮的驴子。
绯猿
被称为猩猩绯的阵羽织。
穿着它的人看起来会强大而有气派。
狮子驴
希望+240　爱+50
百兽之王的声音在森林中轰鸣。
它完全没意识到自己只是一头驴子。
拉丁语
“我思故我在”用拉丁语来讲就是
Cogito,ergo sum。非常美观。
拉丁语
Amor caecus也是拉丁语。
意思是“爱是盲目的”。
意思是“你”的拉丁语。
真是厚颜无耻啊，你。
迈达斯王的左耳
迈达斯更喜欢潘的管乐，
被潘的敌人阿波罗变成了驴耳朵。
不莱梅乐队
咴咴！汪汪！喵喵！咯咯！
要是哪里能找到一点音乐的要素就好了。
愚神礼赞（by伊拉斯谟）
被认为是反天主教的书籍，
后被教会纳入禁书目录。
秋之空
女人心和浅河滩一夜之间就会改变。
顺便一提，也有男人心是秋之空的说法。
三日疟
疟蚊传播的虫媒传染病。
每隔72小时就要发一次高烧。
普路托斯
不分善恶地给予和夺取财富。
常常被与普路托相混淆。
普路托斯
plutus。司掌财富、变幻无常的盲目之神。
下注前向他祈祷吧。
禹文塔斯
虽说是司掌青春的女神，不过对自我同一性
的建立之类的发展任务一无所知。
爱的契约
“希望你能接受与我的契约的证物。”
“即便在命运之环中，告白也有其意义。”
形容词
く·く·し·き·けれ·○
像咒语一样记下来的古典时间。
阿呆疯癫
读作あほうふうてん。
“阿呆”的词根是秦始皇建造的阿房宫，
据说面积达三百余里。
乌尔肯
司掌火山与锻造的男神。
妻子维纳斯和火星神马尔斯出轨中。
乌尔肯
火与锻造的神。布什政府的外交团队以
乌尔肯自称，以建立不容任何人挑战的
强大美利坚为目标。结果很讽刺。
兵库县
甲子园球场不在大阪府而是在兵库县。
也不是神户县，别搞错了。
种姓制度
基本分为婆罗门、刹帝利、吠舍、首陀罗
四个阶层。奴隶的孩子永远是奴隶。
加纳利群岛（西班牙）
位于非洲大陆西北沿岸的
由火山喷发形成的七个群岛。
羽扇豆
也叫Lupinus或上行藤。
像紫藤一样的花向上盛开。
仙馔密酒
诸神吃的是仙馔，
喝的是蜜酒。
仙馔密酒
众神吃的食物。神馔。据说吃了就能长生不老，
还能成为众神的一员。还能一起喝蜜酒。
菲洛提亚
“菲洛提亚真是个好名字啊！”
“简直像是SRPG里会出现的名字。”
菲洛提亚
说到自恋，纳喀索斯非常著名。
因为他甚至爱上了自己映在池中的倒影。
美索波米亚
“幼发拉底河和底格里斯河两条河流……”
“那个不是美索不达米亚吗？”
忘却
把讨厌的东西忘掉吧。非记住不可的
事情，实际上几乎没有。
特莉菲
“特莉菲，特莉菲……”
“既然想不起来，你还是闭嘴吧。”
逸乐
读作Yi Le。常常贪求不健全的快乐。
不过，忍耐快乐本身也很不健全。
虚无主义（by尼采）
上帝已死。直到刚才还是无价之宝的东西，
突然变得一文不值，这么一个历史事件。
消遣
人们为了忘记“总有一天会到来死亡”的绝望，
寻找消遣。殊不知在所有的绝望中，
这是最没有希望的选择。
母神
在基督教之中，神是有且只有一位的
“父神”，女神是不存在的。
生命
心脏还在跳动就是活着吗？
还有脑电波吗？瞳孔有没有放大？
敬畏生命（by施韦泽）
生命的意志存在于
每一个人的体内。
剧场偶像（by培根）
对权威的话，全部不加批判，
而一昧盲从的样子。
剧场偶像
不加批判地接受权威的错误。
就算是老师说的，也会出错。
至高神朱庇特▪宙斯
至高无上的万神之神，瞒着妻子朱诺，
想尽一切方法出轨。
希腊的奥林匹斯山
位于希腊北部的希腊第一高山。
最高海拔2917m。希腊神话中
宙斯以外诸神的宫殿位于此处。
肥皂
可以破坏细菌的细胞壁和病毒的包膜。
要勤洗手，洗干净手。
我们是“be born”，也就是被动地诞生到这个世界上。
自己的存在不是根据自己的意志，而是被动产生的。
妇产科医生不足
由于值班时间和医疗诉讼比较多，
儿科和妇产科医生非常不吃香。
结婚
婚姻就像是鸟笼。笼外的鸟想飞进来吃饲料，
笼中的鸟想飞出去享受自由。
斯多葛学派（by芝诺）
斯多葛学派的代表思想。禁欲主义意为，
提倡从感性中解放与对理性的重视。
斯多葛学派
芝诺在雅典开创的一派希腊哲学。
既肯定命运，又肯定自由意志，自相矛盾。
女神的眼泪
压抑着悲伤，女神勉为其难地微笑着。
却突然间流下了眼泪。
奖励的接吻
女神的唇乘人不备，忽然凑近过来。柔软的触感。
甜美的香气。除此之外的感觉忘得精光。
享乐主义（by伊壁鸠鲁）
死亡来临时，我们已不再存在。
追求毫无纷扰（Ataraxia）。
快乐
一个悖论：热衷于运动是快乐的，
但若是为了追求快乐而去运动，
却怎么也无法热衷于运动中。
第五交响曲（by贝多芬）
“开头的四个音意味着什么？”
“命运在敲门就是这种感觉。”
思想录（by帕斯卡尔）
人是会思考的芦苇。人的生命转瞬即逝，
为了让自己不考虑死亡而寻找消遣。
思想录
人是会思考的芦苇。虽然是渺小而终有一死
的存在，但是人却可以思考死亡。
索福克勒斯
雅典的悲剧作家。主要描写了悲壮地与
绝对命运（=众神的玩笑）对抗的人们。
三个火枪手同心合力，无坚不摧。
顺便，达达尼昂并不是其中之一。
愚神礼赞
伊拉斯谟著。讲述了人类的世界被
痴愚女神支配，并借女神之口嘲笑
哲学家、圣职者和王族的讽刺文学。
儿科医生的苦恼
问小孩子，肚子的哪块痛。
回答是肚子的头很痛。束手无策啊。
育儿
女人们有一个永远也搞不明白的问题。
男人为什么就不能把倾注于工作中的热情
用到家庭中呢。
英国经验主义（by培根）
主张重视对现实的观察和通过实验的归纳法。
开辟了近代理性主义的道路。
绝望是致死的疾病（by克尔凯郭尔）
这自身的疾病，总是在死的过程中，
想死又死不了，而是死于死。
青年与老人（by克尔凯郭尔）
青年有希望的幻梦，
而老人有回忆的幻影。
老年期
老年期是人生的终点站吗？
还是说是人生的完成期的集大成的时间？
絶望
绝望是致死的疾病。说到最后，
这就是基督教中所谓的“罪”。
非此即彼（by克尔凯郭尔）
全或无。
否定了黑格尔的辩证法。
随想录（by蒙田）
我害怕的不是死亡。
而是死亡的过程。
死
无法避免的佛教四苦之一。
其他三种是生、老、病。
希哲学（by西周）
“Philosophia，也就是爱智慧的意思。”
“也就是说是爱知县对吧！”
布拉班特人
向被强盗打劫的人伸出援助之手的，
不是高贵的利未人，而是卑贱的撒玛利亚人。
青春
来源于古代中国的五行思想。
指人生中年轻而不成熟，充满活力的时期。
痴愚
要注意是痴愚，不是牢骚（愚痴）。
因为是痴愚女神所以发牢骚（愚痴）……
绝望是愚者的结论（by迪斯雷利）
“好好学习的话考试时就不会感到绝望了。”
“愚者们啊，唯有在不放弃这点上很了不起。”
生老病死
佛教的四苦。八苦是在四苦的基础上，加上了
爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。
巴克斯
要是愚蠢的巴克斯存在复数个，
就是蠢货巴克斯们（ばかバッカスばっか），很拗口。
充分必要条件
痴愚是摩伊拉，摩伊拉只能是痴愚。
也就是说痴愚是摩伊拉存在的充分必要条件。
人生就像一盒火柴（by芥川龙之介）
太慎重未免大题小做。
反之，则又过于危险。
女神的香气
盛开在清澈的河边的墨角兰。
带些甜味的纯粹香气。
女神的拥抱
冰冷而纤细的手臂。如果是我来抱紧她，
她的柳腰恐怕就要折断了。
变成青蛙的黑魔法
“青～蛙～的～心～情～！呱～呱～！”
“干什么呢？”“把俄瑞阿得斯变成青蛙的魔法！”
潘神
恐慌（panic）的词根。也就是潘神的暴行。
与情人节也有关系……似乎是。
最大多数的最大幸福（by边沁）
功利主义的口号。
个人的快乐的合计就是整个社会的幸福。
幸运的白色金币
只要有一枚这种金币，
就能救世上千民于水火之中。
费肯山的斯芬克斯
“早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿。”
“有那种东西吗……啊，有的？”
二十四只眼睛（by壶井荣）
“这个游戏也和二十四有关，毕竟是发生在12月。”
“这么说来，作者今年也是二十四岁啊。”
节制
理性居于头脑，意志位于胸中，欲望藏于腹部。
能够很好地控制住欲望的美德就是节制。
正义论（by柏拉图）
生产阶级身怀欲望。唯有通过使用理性
和意志来节制欲望，才能实现正义。
正义
控制理性的是正义之德，控制意志的是勇气之德。
控制欲望的是节制之德。
这三种品德合起来就产生了正义。
无知之知（by苏格拉底）
我知道“我不知道”这件事。
其他人连这都不知道。
苏格拉底的教诲
我意识到了自己是无知的。
从这点来说，比假装自己知道的人要聪明。
第二性（by波伏娃）
女人并不是生就的。
宁可说是逐渐形成的。
女神的拥抱
世间皆喜女柔情，
诚善心美乃佳人。（by紫式部）
女神的爱抚
女神温柔地抚摸着你的脸颊。
在她的手指与手指之间，心潮开始涌动。
与其说是明天没有希望，不如说是绝望的明天
“是安部公房啊。”“呃，走向美丽之国那个？”
“那是安倍晋三。时政neta很危险的。”
天邪鬼
天邪鬼（あまのじゃく）这个词，被认为是
天探女（あまのさぐめ）这一恶神的讹传。
最好的料理
“我很擅长做寿喜烧！”
“我不信你能就着那个下饭。”
最后的晚餐
列奥纳多·达·芬奇所画。耶稣指出门徒中有叛徒，
并说面包是他的肉，葡萄酒是他的血。
沉默是金
比起拙劣的辩解，沉默更令人信赖。
顺便一提，也有雄辩是银的说法。
沉默是金，雄辩是银（by不明）
“不知道是卡莱尔还是德摩斯梯尼说的。”
“也有银比金价值更高之说。”
希腊神话
“密涅瓦是罗马神话的读法吧。”
“朱庇特也是，按希腊神话中的应该是宙斯。”
国王游戏
抽到国~王~了。那么就，二号和五号亲嘴！
……无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊。
太阳神阿波罗
德尔菲因苏格拉底而闻名遐迩。
阿波罗的神谕所就位于此。
友情
恋爱式的友情比恋爱更美好。但是毒性也更苛烈。
因为它不仅可能造成伤口，
而且造成的伤口将无法愈合。
假面的意思，personality（人格）的词根。
为什么人要伪装出和本性不同的外观呢。
个性
虽然我觉得跑得快也是一种个性，但也有地区
认为这是对跑得慢的人们的歧视，取消了赛跑。
命题和它的逆否命题等价
“不挨骂就不会去学习，它的逆否命题是？”
“学习就会挨骂……咦，好奇怪啊。”
三段论
智者派
诡辩家。阿喀琉斯追不上乌龟啊，白马非白啊，
设计出这类命题，利用诡辩术颠倒黑白的人们。
丘比特
“我不是恋爱的丘比特”
“该到呼唤现实女神薇尔丹蒂的场景了。”
爱神丘比特
罗马神话中的爱神。英语读作Cupid。
之后还会是制作蛋黄酱的厂商品牌。
契约结婚（萨特与波伏娃）
恋爱也分为偶然的恋爱和必然的恋爱。
为了享受这偶然的恋爱，缔结了为期两年的契约结婚。
讨人厌的迟钝男
为了让心神不宁的女友冷静下来，劝她喝杯花草茶。
居然没看出来她只是想上厕所。
刺猬的困境
靠得太近就会刺伤彼此，离得太远
又无法取暖。恋爱与之同理。
恋は盲目
没有什么比恋爱的烦恼更甜蜜，没有什么比恋爱的
叹息更快乐，没有什么比恋爱的苦楚更令人高兴，
没有什么比因恋爱而苦恼更令人幸福。
纳西索斯
纳西索斯死去的地方，
长出了水仙花。
己所不欲勿施于人
中国的孔子的名言。和耶稣所说的
“你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人”意思一样。
主观真理（by克尔凯郭尔）
我为了这个信念而活着，
也可以为了这信念去死。
不死
端粒酶对端粒的修复，对染色体的维持，
在永久的细胞分裂（也就是不死化）上起重要作用。
如果存在唯一的真实（by毕加索）
同一个主题是无法画出千百张画来的。
因此不存在真实。真实就是谎言。
智慧神密涅瓦
被认为和希腊神话中的雅典娜相对应，也司掌战争。
从这个角度来说，和战神马尔斯非常相似。
战争与和平法（by格老秀斯）
关于主权国家应该在何种情况下进行战争，
以及应该在何种程度上保护市民的权利和财产。
战争与和平法
17世纪的法学家格老秀斯的主要著作。
阐述了战争的正当性与合理性。
德摩斯梯尼
作为雅典的领导者，他呼吁希腊各城邦
独立，并开展了反马其顿运动。
从不安的睡梦中醒来（by卡夫卡）
……发现自己躺在床上，
变成了一只巨大的甲虫。
无法入眠的街道
不愧是廉价酒店，连墙壁都是纸板。隔壁传来
女人的浪叫。透过窗户射入了噪音和霓虹灯光。
悲观主义（by叔本华）
世界满斥着邪恶和悲剧。
它被盲目的意志所驱动。
吹响号角的罪恶
吹响号角本身不会致人死亡。
但是会鼓舞士气，使人们互相残杀。
阿波罗神
主神宙斯和勒托之子，阿尔忒弥斯的孪生弟弟。
在德尔斐使苏格拉底被预言为最聪明的人。
我知道什么（by蒙田）
“看起来就像是死亡讯息。”
恶法亦法（by苏格拉底）
被冠以了信仰异神的莫须有之罪。
他没有逃跑，而是将毒芹汁一饮而尽。
恶法亦法
苏格拉底的遗言。肯定了愚昧的民主主义。
他喝下致命的毒芹汁，成为了传说。
西塞罗
世界上没有友谊，
世界仿佛失去了太阳。
理型（by柏拉图）
只有用理性才能把握的事物的本质。
非物质性的、永恒的、真正的存在。
理型
仅凭感觉不能捕捉到事物的全部。
理型是非物质性的、永恒的、真正的存在。
人类本身就是符号（by皮尔士）
人类使用的语言和符号等，
正是人类自身。
圆木头
用当归木做成的圆木头。
非常软，什么用都没有。
亨廷顿舞蹈症
以慢性发展的舞蹈样不自主运动
与痴呆为主要症状的神经系统变性疾病。
于黄昏起舞的天使
众神于黄昏且歌且舞。
在Ragnarok来临的那天，为你献上镇魂曲。
愚者（The fool）
正位 自由。无垢。旅人。大胆。独创。可能性。
逆位 逃避责任。鲁莽。别离。肆意妄为。浪费。
贤人病
和枪打出头鸟非常类似。聪明的人会被疏远，
甚至不知哪天被杀死。苏格拉底就是个好例子。
塞多留
温和、宽厚、诚实，勇猛到失去了一只眼睛。
但是谋略的手腕不逊色于任何人。
塞多留
坚忍比暴力更加有效。就算是一下子搞不定的东西，
只要踏踏实实地去做，基本都能做到。
追二兔者不得一兔
近义词：蜂与牛虻不可兼得
兔子姑且不论，要是真抓到了蜂与牛虻怎么办。
三矢之誓（by毛利元就）
“半神半人的母狗就算来多少都算不上敌人。”
“广岛三箭的三箭好像就是指三矢之誓。”
众愚政治
选民们为了各自的利益去左右政府
的政治体制。民主政治的堕落形态。
众愚政治
因为民主政治的责任分配总是模糊不清，
选民做决定时才往往冷酷无情。
查拉图斯特拉如是说（by尼采）
人类是一条捆绑在动物和超人之间的绳索。
这生活在永劫回归的虚无中的超人。
女权主义
女性解放运动。为了恢复女性的权利而战斗。但是，
男性和女性在生理学和解剖学上的构造是不一样的。
巧言令色，鲜矣仁。
论语中的一句。只有嘴上说的好听，表面上
和蔼可亲的人，是不会仁心对待别人的。
天皇诞辰
12月23日。（2007年时）
有时被包括在寒假中，有时不被包括。
疯狂
“和能剧一起在室町时代出现的喜剧。”
“是泉元弥啊，说明这是狂言！”
共同体（by洛克）
“把自然权利让渡给强大的国家利维坦。”
“也就是说是元弥空中断头台，是吗？”
疯狂
爱是神圣的疯狂。
引用了文艺复兴时的名言。
万物的根源是原子（by德谟克利特）
万物，都是由不断地在运动，
不可再分割的原子组成的。
德谟克利特
万物的根源是原子。
最早提出原子论的希腊的自然哲学家。
名誉
“名誉是什么？就是切腹吗？”
“很可惜，0分！”
名誉
“名誉是什么？就是切腹吗？”
“基本上就是这种感觉。”
光荣革命
英格兰国王詹姆斯二世被从王位上放逐。
没有发生流血冲突，因此被称为“光荣革命”。
三神器
“是八咫镜剑，八尺琼勾玉，天丛云这三样吧。”
“不，是洗碗机、平板电视、相机手机！”
普遍怀疑（by笛卡尔）
绝不承认任何东西为真，
除非确确实实地知道它为真。
女神的眼泪
女神虽然笑着，眼睛却湿润了，泪珠自脸颊淌下。
有种抱紧她的冲动，感觉不这么做她就会坏掉。
报德思想
现在自己得以存在此处，是多亏了
父母、天地、祖先等广大的德。
实践智慧
意为行动中的深思熟虑，很受亚里士多德重视。
在静思式的生活中不可或缺。
头
“不管是前后还是左右活动起来都很方便。”
“你已经没有存在的必要了。”“不能吵架——！”
不为人知的故事结局
童话有时也很残酷。辛德瑞拉最后也
用烧焦的靴子杀死了继母。
枪打出头鸟
崭露头角的人总是招人憎恨。
然后就这样陷入了众愚政治。
枪打出头鸟
真正的聪明人会为了不被打击，什么都不去做。
什么都不去做就无胜，无负，很和平。
凡是可说的（by维特根斯坦）
都可以说清楚，不能说的，
则必须保持沉默。
幸福的青鸟
当注意到幸福的青鸟就在身边的瞬间，
青鸟从两人的手中飞走了。
唯独信心
反对声称买了赎罪券就能得救的教派。
人们想要获得拯救，唯独信心。
共产党宣言（by马克思&恩格斯）
一个幽灵，共产主义的幽灵，
在欧洲游荡。
涅槃寂静
正觉的境地。了解自已，安逸自在的状态。
当然，光靠苦修是不可能做得到的。
看不见的手
如果所有人都出于自利的目的追逐利益，
商品价格自然会稳定，社会全体得益。
泰伦提乌斯
总是关心着别人的男人。
追求着自己以外的存在真的也算是欲望吗？
四苦八苦
“合计一共108种，人类的苦恼的数量真多啊。”
中间者（by帕斯卡）
人类是在伟大与悲惨，在无限与虚无
的中间摇摆的双重性的存在。
不做满足的猪猡（by J.S.密尔）
宁做不满的苏格拉底。
否定量的快乐，而重视质的快乐。
一把沙子
笑着说“下次再一起来吧”的她已经不复存在。
只留下了告白的那天，在海边收集的星砂。
临死前世界也不会发生变化
死亡不是在人的一生中会发生的事情。
人不会体验到死亡。
白板
英国经验论者洛克的观点。
人原本是一张白纸，没有与生俱来的心智观念。
社会契约论（by卢梭）
人生而自由。
但却无往不在枷锁之中。
没有面包那为什么不吃蛋糕呢
“我觉得吃蛋糕比较好，蕾娜你呢？”
“不了，我最近正在减肥。”
没有面包那为什么不吃蛋糕呢
玛丽•安托瓦内特的名言
原文是“Qu'ils mangent de la brioche”。
人类是使用象征的生物
德国的卡西尔的话。
这里的象征包括符号和语言。
数是万物的本原
因勾股定理而知名的毕达哥拉斯的话。
自然现象可以用一定的公式来表示。
特托斯神
不仅传授数学，还传授了卡片和骰子游戏。
因此被人称呼为堕落之神。
黄金律（by孔子）
“己所不欲，勿施于人。”
“1.61803399”“由佳，那是黄金率。”
耶稣的黄金律
你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人的约束。
使纵横比为1.1618的矩形看起来美的正是黄金率。
还没有达成过这个结局。
摩伊拉篇的HAPPY END。
痴愚的女神。这一悲情的设定，
请问您意下如何呢。
摩伊拉是于文艺复兴时的人文主义者伊拉斯谟于1511年出版的
讽刺文学《愚神礼赞》一书中，登场的女神。
痴愚的女神在听众面前，发表了一篇演讲，
引用了无数圣经以及希腊罗马时期的经典，
极尽讽刺之能事，口若悬河地把人类社会中
不断重复上演的愚蠢行为嘲笑了一番。
痴愚女神用轻快洒脱的语气
把王侯贵族、圣职者、神学者、语法学家和哲学家
等权威批判的一文不值。
还就人类的诞生的根源是因为愚蠢，
人类越是愚蠢，越是幸福，
等诸如此类的主题自卖自夸，发表了长篇大论。
这就是《愚神礼赞》。
我觉得书店里应该不会卖这本书，
所以直接去市图书馆里借了。
虽然大学时经常去学校的图书馆，
去市图书馆还是初中以后的头一次。
借书卡也过期了，重新办了张。
是一本很旧的书。
破破烂烂的。
但是，里面写的内容却是崭新的。
1511年时就已经有了如此新颖的想法了吗。
我受到了震撼。
于是，我想把这份感动做成游戏。
这就是摩伊拉产生的瞬间。
既然把摩伊拉作为了第一女主角，
世界观基本上就可以确定下来了。
1.重视原作，以罗马神话为基本背景。
2.与痴愚的概念对应，让智慧之神登场。
3.智慧之神的名字，借用了罗马神话中的密涅瓦。
4.故事的舞台是圣地奥林匹斯。
5.希腊的奥林匹斯和现代文明很难兼容，
最后大胆地决定以火星的奥林匹斯山为舞台。
6.地球和火星也形成了对立。
7.地球是蓝色的，火星是红色的，形成蓝色和红色的对立。
8.于是把摩伊拉的头发设定成蓝色的，
密涅瓦的头发设定成红色的。
9.按着蓝与红的对比，把紫阳花作为了本游戏的象征。
10.紫阳→止扬，暗示了辩证法，顺便就拿它当主题。
就这么一气呵成地设定好了。
除了摩伊拉和我的相遇属于奇迹外，
其他的设定基本都是必然地（肉包：即合理地）产生的。
摩伊拉篇的主旨是，
突出她到底有多么痴愚。
不过，我也不打算把她塑造成一个愚蠢的神。
毕竟这是个恋爱游戏。
要是她真的是个愚蠢的神，
估计就不会有人想把她作为攻略对象了。
这点上，也有我个人更偏好聪明的人的
因素在里面。
她是聪慧、温柔而纯粹的女神。
然而，却背负着司掌痴愚的悲惨命运。
这一点绝对无法改变。
这就是痴愚之神的命运。
因此，我想用游戏系统来表现
痴愚这一概念。
于是就出现了信仰·希望·爱系统。
信仰·希望·爱系统。
这是根据混沌理论来制作的。
把摩伊拉的痴愚托付给了“混沌”来实现。
想要构筑一个持续变化的世界。
这个世界需要有“混沌”存在。
在存在“混沌”的前提下，我创造了一个世界和一个个体。
只是一个对初期微扰反应灵敏的程序。
把她命名为“摩伊拉”。
这时的摩伊拉还只是一张白纸。
毕竟只是程序，
只能依照作为程序员的我的意图来行动。
我想要给予摩伊拉“真正的人性”。
也就是说，从我的程序中诞生，却在我意图之外的存在。
就如秋之空一样变化无常。
就算能预测明天的天气，也预测不到一个月后的天气。
想制作这样的一个混沌系统。
实际上试着玩玩看的话，应该会深感到，
想要讨摩伊拉的欢心相当困难。
“完全搞不懂她的内心。”
她就如秋之空一样变幻莫测。
自己觉得不错的建议，不知道为什么就伤到了她的心。
谈过恋爱的人估计都有过类似的经历。
我把她那摸不清其条理的内心作为痴愚的代表。
想必你应该已经亲眼见证过了。
当然，我认为不会光靠游戏系统就能完全
体现出摩伊拉的痴愚。
为了强调她司掌着痴愚这件事，
我又限制了主人公和摩伊拉之间的语言交流。
虽然作为恋爱游戏来说是致命的，但是主角不能和女主角对话。
就像这样，我想让摩伊拉成为和智慧相距甚远的存在。
剧本的部分则相反，我尽可能地
强调了摩伊拉的温柔和纯粹。
大量地描写了她她对自己命运的
自嘲，强调了她的悲伤和寂寞。
“想成为普通的女孩子。”
这就是她最大的愿望。
不过其实，除去司掌痴愚这点外，
摩伊拉本就已经是普通的女孩子了吧……
温柔而纯粹，悲伤而寂寞，痴愚的女神。
请喜欢上她吧。
说点无关的话。
理论上，爱似乎可以超过2000。
但是，相当之困难。
因此，设定成了只要爱超过1000就能看到HAPPY END。
游戏开始的时候，三个数值会略微上升一些。
这是模仿了混沌理论中的“初期微扰”。
这点微小的扰动，将来可能产生巨大的影响。
以1000点为目标难度就已经不低了，
如果以高得点为目标，就得注意到
初期微扰是相当重要的。大概。
不过，就算超过2000点也没有特殊剧情。
如果有人超过2000了，请一定要告诉我。
至少我可以为你鼓个掌。
还没有达成过这个结局。
摩伊拉篇的HAPPY END。
经常把“圆木头！”这句话挂在嘴边。
顺便一提在日语里是大草包，铁废物的意思。
中文里没法换成类似的表达，心态炸裂。
作为智慧之神登场的密涅瓦，
在最初的设定中并不是女主角。
另外，智慧之神这一设定，
和前作的COSMO CHAOS有相似之处。
既然她是智慧之神，
知道世界上的所有事物就是理所应当的了。
既然能知道这一瞬间的所有事物，
当然能预测下一瞬间会发生什么。
通过重复这个步骤，
就能通过归纳推理来预测未来……
这就和COSMO CHAOS完全一样了。
也就是说我又一次创造了拉普拉斯的恶魔。
拉普拉斯的恶魔。
假设有种一瞬间就能知道所有事象，
被冠以恶魔之名的存在。
不管是多么微小的事物，
该恶魔都有能力了解其一切信息。
既然设定和前作差不多，
搞不好最后会写出和前作剧情差不多的故事。
我因为担心出现这种情况，才纠结是否让她当女主角。
于是乎，我最初的想法是，
把密涅瓦设定为一个助攻角色。
助攻角色。
比如说，解说一下摩伊拉用到的难词生词啊，
给点攻略摩伊拉的提示啊。
我觉得这样的设定也非常适合智慧之神。
就是这样的一个密涅瓦，有一天突然变成了女主角。
“在汝眼中，只能在海里生存的鱼是自由的吗？　我不这么认为。　因为我知晓远比海洋更广阔的世界。"这句台词突然击中了我，诞生出了与前作完全不同的智慧之神。前作的俄瑞阿得斯和蕾娜，都觉得的不能预知未来是一种痛苦。所以，这次可以通过挑明预知未来带来的悲哀，来表现智慧之神遭受的痛苦。就这样，密涅瓦把“助攻角色”的角色
让给了由佳（这个时候才有了由佳），
正式成为了女主角。
作为女主角的密涅瓦的设定。
1.知道世界的全部事物。
2.由此可以预测未来。
3.当然，也能轻易做到读心。
4.就算本人再怎么不愿意，还是会读到附近的人的内心。
5.读不了摩伊拉的心。
6.也读不了自己的心。虽然基本没有不了解的部分。
7.与摩伊拉有关的未来可能发生很大的变化。
8.可以改变和自己有关的未来，也就是可以操纵未来。
9.很笨拙，所以无法按照自己喜欢的方式操纵未来。
10.很笨拙，所以不擅长做料理。虽然对食谱非常了解。
没法读摩伊拉的心，是因为她是痴愚之神……
也就是说，通过描写她是“智慧无法触及的存在”，
来反衬、强调她是司掌“痴愚”的神。
密涅瓦不能预测自己的行动，是因为要是她能完美地
预测到自己的行动，她就不可能有自由意志了。
密涅瓦的笨拙，主要表现为当她丢下骰子时，
在骰子离开她手心的瞬间，
她就知道会骰出几点了，
但却又没有灵巧到想要几点就骰几点。
这些琐碎的设定，
是一边在构思故事时一边随时添加上去的。
要是把能力设定的过于万能，
剧本就真的很难继续写下去了，
就得稍微加些弱点……大概就是这种感觉。
其他还有像是密涅瓦非常喜欢摩伊拉，
所以也喜欢摩伊拉的颜色——蓝色，
也因此讨厌既是自己头发的颜色，又是不毛的火星的颜色的红色。
随性补充了一些设定。
真的搞出了一大堆无关紧要的设定啊（笑）。
作品中出现一对关系很好的女孩子，也许这就是我的特征（笑）。
密涅瓦篇的主题是，笛卡尔的自动机……
也就是自动人偶。
把仅仅是程序的由佳和人类进行比较，
以人在何种程度上是自由的，这一命题为主题。
也许比摩伊拉篇要更难懂一些。
从角色设定上来说，密涅瓦比较孩子气，
不过实际在剧情中，反而是摩伊拉表现得更像个孩子。
（比如和摩伊拉一起洗澡的剧情。）
为了强调智慧的力量，我穿插了三个纸牌游戏。
虽说再多做一些也可以，
但是我觉得只要能差不多能让人理解意思就好，
就只做了这么三个。
神经衰弱相当难对吧。
那个其实故意输掉就可以了。
在扑克和抽鬼牌中获得两胜就能满足要求。
智慧和痴愚。
只有智慧的世界没有自由意志。
在完全确定的命运的世界之中，不存在任何奇迹。
只有痴愚的世界只是无法地带。
在什么都不足为奇的世界中，奇迹就不再是奇迹。
对智慧和痴愚进行辩证法的扬弃，产生奇迹。
进行扬弃吧！
也就是紫陽花しようか！的标题。
紫阳花的音读读作シヨウカ，
也和辩证法中的“止揚”谐音。
虽然只是个文字游戏。
说到文字游戏。
密涅瓦也有台词说过要开一家“紫阳亭餐馆”。
虽然大体上只是个玩笑，
不过就主人公的角度来说可笑不出来。
紫阳亭……味最低……呃，应该不至于那么严重吧。
至少食谱是完美的，大概，也许。
以下是里设定。
密涅瓦的机械耳，
其实是作为智慧之神的象征。
虽说被担任插画的刹那先生笑骂是兽耳控，
其实是有一定意义的。
智慧之神密涅瓦，
为了知晓世上的一切，长着长长的耳朵。
不过会配合着她的表情上下晃动的长耳朵，
在世人看来大概只是瞄准了萌元素吧。
密涅瓦篇的选择支只有“正确”和“错误”两种，
是单纯以±1的形式处理的。
这点和摩伊拉篇不同。
条理分明，也是想表现出她与摩伊拉的差别。
主人公的思维会在画面上写得到处都是，
是因为我觉得，所谓的思维如果具有实体，
一定就是像这样到处飘来飘去的。
还没有达成过这个结局。
希望减到了0的结局。
听到的最后一句话是由佳的“强制终止介入”。
这个游戏中的“希望”，就相当于是RPG中的HP。
既然HP归零了，主人公应该就得速速退场，
然后从上一次的存档点读档再来。
所以作为作者，我想尽可能地简短收尾。
在这样的背景下，表面来看，
这个结局就是主人公放弃了拯救摩伊拉。
玩家结束介入之后，
主人公就会去找密涅瓦，告诉她“我要回去了”。
而密涅瓦只说了句“没办法啊”，就把他送回地球了。
返回地球的主人公，又开始了一如既往的无聊生活。
这种结局我觉得没有必要特意去做。
与其让玩家看到这种结局，不如让他们早点读档或重开，
去攻略其他的结局。
因此由佳会判断没有继续介入的必要，简单地强制结束。
看到这个结局时的第一反应，
肯定是由佳到底是何许人也，对吧。
单纯用密涅瓦创造的程序已经无法解释了。
由佳带来的BAD END还有好几个。
进入SPECIAL END后，会稍微与由佳缩短距离吧。
由佳会直接和作为玩家的你交流。
但是，由佳单纯只是个程序，也是事实。
处于最低次元的是摩伊拉和密涅瓦等游戏中的角色。
处于最高次元的是作为创作者的我和作为玩家的你。
那么，由佳到底属于哪个次元呢。
在BAD END结束的最后，留下了这么一个问题。
还没有达成过这个结局。
先说一下，这是摩伊拉篇的BAD END1。
没错，还有BAD END2。
直到12月24日还没有把爱提升到1000点以上的话，
就会进入摩伊拉的BAD END1或2。
希望会变成0，是这个BAD END的最大特征。
不管之前还剩下多少希望，选完最后一个选项后，
希望都会变成0。
大概是因为选择了禁忌的选项。
绝对不允许搞错的选项。
国家医生考试也有这种情况。
所谓的禁忌问题，就是万一搞错了，可能直接会
导致患者死亡的危险问题。
一门科目里做错2道就会直接挂科。
还有种说法叫地雷。
也有类似禁忌KiDs之类的参考书用于应付禁忌问题（笑）。
另外，这也是摩伊拉篇整体上的特征，
由佳在剧本中没有和玩家进行交流。
因为由佳在设定上是和密涅瓦有关系的角色。
而摩伊拉篇里主要是和摩伊拉在互动。
如果和由佳缠上关系，本就复杂的剧本就会变得更加难以理解。
反过来说，由佳没有出现的摩伊拉篇是不是相对更容易理解呢。
虽说信仰·希望·爱系统的难度稍微有点大，
不过只要不去看摩伊拉的第三次特殊事件，
取得1000点爱还是轻松的……希望你也是这么认为的。
关于变量的平衡，我也试着调整了很多次，
但因为我自己知道所有的事件的答案，所有有点不好搞……
因为摩伊拉篇只是简略地描写了一下主人公的心情，
请按自己喜欢的在脑内剧场内补足吧。
对于主人公来说，基本上原本女人心就很难搞懂了，
摩伊拉因为是痴愚女神，所以更加捉摸不定，叫人十分苦恼。
确实，摩伊拉的内心很难理解！
还没有达成过这个结局。
请告诉我，你的心情
然后，让我告诉你，我的心情
告诉我，你为何在我身边
告诉你，我为何傍你左右
请你开口，告诉我……
就这样，对摩伊拉提出的问题，
悲哀的主人公却只能用YES/NO来回答。
这就是摩伊拉篇的第二个BAD END。
主人公不能说话。
虽说这一设定并不是游戏的主题，
而只是用于表现密涅瓦的智慧和摩伊拉的痴愚，
不过难得有个让主角说不了话的机会，
所以我在创作早期就决定了要写这么一个结局。
主人公再也没有返回地球是这条路线的特点。
是个放弃在现实中醒来，继续在梦境里徘徊的结局。
还没有达成过这个结局。
又是BAD END，真可惜！。
明明在麻烦的神经衰弱里赢了密涅瓦，
没想到却搞错了之后的选项……这样的结局。
说白了，和SPECIAL END其实没什么区别。
只是，最后没能保护由佳，
就以这么一种令人不快的方式落下了帷幕。
这个结局的价值，仅仅在于这份不快感。
反过来说，其实是为了体现出SPECIAL END中“确实保护了由佳”
这一事实，于是特意制作了这个BAD END。
不过，因为我特意让由佳扮演成一个容易招人反感的角色，
说不定也会有玩家觉得由佳被破坏让他很是痛快。
很遗憾，就算由佳被破坏了，
被破坏的也只是密涅瓦和摩伊拉的次元内的由佳，
存在于更高次元内的那个由佳和原先一样，毫发无损。
要是想完全销毁掉由佳，就把这个游戏丢进回收站然后清空掉吧。
不过要是真这么做了我就哭给你看。
顺便一提，结局后由佳的评语。
BAD END4……攻……完毕。
由佳被破坏……的……进入……这个结局。
但是……对由佳见…………是非常合理的。
由佳……不打算责怪你。
完全的版本是这样的。
BAD END4攻略完毕。
由佳被破坏了的话，就会进入这个结局。
但是你对由佳见死不救这件事本身是非常合理的。
由佳并不打算责怪你。
气若游丝的说话方式是由佳的演技。
如此表演的理由在于，这么做可以保护密涅瓦。
SPECIAL END中，由佳也说过，
她也兼任了保护密涅瓦和摩伊拉的职责。
虽然低次元的由佳被破坏了，
但是高次元的由佳毫发无损，
应该是能普通地讲出“BAD END4攻略完毕～”的。
毕竟这是高次元的由佳的台词。
低次元的由佳与高次元的由佳。
这种两面性，说不定会让部分玩家觉得本游戏有些难得毫无意义。
但是，这两个次元的连接是通过同一个由佳来完成的，这点很重要。
哪怕只是多做一个结局也相当麻烦。
所以既然决定了要做，就得赋予它相应的意义。
就是这么个结局。
还没有达成过这个结局。
应该算是密涅瓦篇的BAD END1。
可惜，就差一口气了。
虽然看完了密涅瓦篇的全部事件，
但是没在3局扑克游戏里取得2胜，
或者虽然取得了2胜，但是却用完了痴愚之力，
就会进入这个BAD END。
虽然总共有7个BAD END，
不过以被女主角甩掉告终的只有这个BAD END5。
很多恋爱游戏中的BAD END都是这种展开，
但在本游戏中被女主角甩掉的END出人意料的少。
从这个意义上来说，这个BAD END带来的冲击不小。
这么说来，好像COSMOS CHAOS也是这样，
以主角死亡告终的BAD END压倒性的多。
搞不好，像这种被女主角甩掉的结局，
在我做的游戏中还是第一次出现。
伽那制游戏里的SSR END啊。
关于结局内容……
“把已经确定的未来变为事实本身就有其意义。”
密涅瓦的这句台词是不是让你印象深刻呢。
另外，如果智慧之神这次悲哀的约会，
能让你产生密涅瓦真可怜之类的感想，
密涅瓦也多少应该得到了点救赎。
还没有达成过这个结局。
在摩伊拉篇12话中出现过的战神马尔斯的再出场。
结局也出现了诸神议会。
总之这就是密涅瓦篇的BAD END2。
如果已经看到了密涅瓦篇的第6话，但是没看完第10话，
就会进入这个BAD END。
马尔斯这个角色似乎有点太显眼了。
因为我个人很喜欢战神这个设定，所以有点偏袒。
其实还有马尔斯爱着密涅瓦这个隐藏设定。
他讨厌摩伊拉，其实也正是因为这个。
其他的神没怎么做具体设定。
像主神朱庇特的台词自始至终只有一句“确实如此”，
主要是为了表现出他的无能。
虽然不是诸神议会的一员，
与宙斯同格的神，普路托也分到了一句台词。
其中没什么深刻的意义就是了。
关于密涅瓦消失的原因。
密涅瓦把自己的存在抹消（自杀）了，
并把诸神议会的席位让给了摩伊拉。
应该是觉得这样做对摩伊拉比较好。
不考虑摩伊拉的想法的话，
密涅瓦的选择倒还谈不上糟糕；
但如果把摩伊拉的想法考虑进去，
密涅瓦做出的选择无疑是最差劲的。
但是很遗憾，
密涅瓦唯独无法了解摩伊拉的内心。
这一事实带来的讽刺性的结果，就是这个结局。
2008年2月24日补记。
有些地方可能让人摸不着头脑，所以补充一下。
主人公被摩伊拉送回地球后，
说了她将要对“什么”展开复仇，
那么到底是要对什么复仇呢。
大概是对包括诸神议会在内的，
众神的阶级社会吧。
在身份和阶级存在差别的社会中，
密涅瓦为了保护受到歧视的摩伊拉，
作为她的替代品消失了。
密涅瓦之所以会把位置让给摩伊拉，
是因为觉得摩伊拉的地位提高后，
就不会遭到歧视了。
当然，这一复仇本质上，
只是自暴自弃的摩伊拉白费了密涅瓦的好意。
并不能就此将她的行为正当化。
还没有达成过这个结局。
莫名其妙地迎来的BAD END。
教会·夜·两位少女，天时地利人和齐聚一堂。
也就是说放着不管的话就是百合结局。
……其实没什么意思。
说是按摩，实际上只有捶肩，
还为了不让人产生奇怪的联想特地注意过遣词用句。
密涅瓦会用“好的”、“是的”来回答倒是很罕见。
基本上都是用“嗯……”比较多。
这个BAD END，
主要目的是表现出密涅瓦和摩伊拉的亲密关系，
也顺便作为SPECIAL END的伏线。
因为还只是伏线，所以我觉得，
单看这个BAD END大概是基本看不懂的。
还有一个比较严肃的问题。
为了防止产生曲解，我先补充几句。
密涅瓦大叫“被窃听了！”的场景。
表面上是作为妄想性障碍处理的，
但是即使有人出现了一模一样的症状，
也不能就这么断言他是妄想性障碍。
把精神病学教科书上的案例原封不动地抄下来，
其实是个非常敏感的问题。
即使症状表现相同，也可能是不同的精神障碍。
不过至少，不大可能见到和密涅瓦一模一样的病例。
说回游戏吧。
密涅瓦的呼唤到底是诉说着真实呢，
还是说只是单纯的妄想呢。
就看玩家你怎么想了……
当然全交给作者来解释也没什么问题。
不过最后还是要看你怎么想。
虽然估计这不是玩家想看到的回答，
姑且来先讲讲我的理解吧。
我认为这是密涅瓦的妄想（笑）。
那时在教会里，只有密涅瓦和摩伊拉两人，
而既然密涅瓦拥有所有知识，
那么她一定能看穿一切，
所以不可能有她发现不了的窃听器。
假设我们承认有可以超越神的存在，
那么确实可以在不被密涅瓦发现的前提下进行窃听，
但这样密涅瓦就不可能注意到自己被窃听了。
密涅瓦“被窃听”的这种念头，
本身就存在矛盾。
也就是说，应该是她精神失常了。
仅根据这个BAD END可以想到的，
大概就这么多了。
在看过SPECIAL END后，
说不定会对她产生不同的印象。
就算对她的印象有所变化，
也只是因为背景设定变化了。
当在SPECIAL END里，背景设定变化后，
说不定在那时候密涅瓦在呼唤的东西，
就是所谓的真实了。
无论如何都想达成SPECIAL END的人，
请努力取得神经衰弱的胜利吧。
那个难度相当高。
不过多做做就能记下来。
反正我是靠记的。
还没有达成过这个结局。
和由佳的HAPPY END。
……虽然想做出这样的感觉，
但既然主人公挂了，就不能单纯地算是HAPPY END了。
综上所述，所以最后只好命名为SPECIAL END。
是会被由佳告白“最喜欢了”的不可思议的剧情。
由佳不能单纯用这个游戏中登场的角色来说明。
她知道这个世界是游戏世界，而且会有玩家介入。
所以说，她不可能像密涅瓦和摩伊拉一样有类似的HAPPY END。
当然，倒不是不能写和由佳一起亲亲热热的剧情。
但是这样就没法很好地表现出由佳的特点了。
由佳所追求的事物……
是以只有由佳能做到的事情形式来体现的。
也就是说，不是像摩伊拉那样让玩家选择YES/NO，
而是以游戏是否结束为依据来判断玩家的选择。
只要游戏还没有结束，她就判定玩家选择了“YES”。
你还在由佳的身边，这个事实被理解为“YES”。
你在由佳身边，这么一个事实。
由佳看着的，不是主人公，而是作为玩家的你。
为了明确这一点，主人公的消失是必要的。
因此让主人公消失的主要目的，
是想要明确由佳所说的”你“的确就是玩家。
也正是因为如此，才让由佳背了很多黑锅。
不止这个结局，很多BAD END都与由佳有关。
实际上是为了保护密涅瓦和摩伊拉，
只能把很多BAD END产生的原因推给由佳。
就像在前作中的俄瑞阿得斯负责引出大多数的BAD END，
这次的由佳也是类似定位的角色。
在BAD END4中已经接触过了由佳的两面性。
这个结局中的由佳，当然是高次元的由佳。
不过在游戏中，表面上也还有正在“自言自语”的由佳，
因此也与低次元的由佳有重合之处。
虽说高次元的由佳没什么人情味，
这个结局其实是想让玩家产生这么一种感觉，
即，其实低次元的由佳和高次元的由佳是同一个存在。
可能这很难理解，
这个SPECIAL END实际上描述了“低次元的由佳”
和“高次元的由佳”合为一体的瞬间。
低次元的由佳是“密涅瓦创造的程序”，
而高次元的由佳是“游戏系统本身”。
通过高次元与低次元的不断交互，
会让玩家产生不可思议的感觉。
……要是能让你有这种感觉就好了。
更详细地说……虽然不能保证讲清楚，姑且让我梳理一下。
1次元
摩伊拉、密涅瓦和主人公等游戏中登场的角色身处的次元。
低次元的由佳也包括在内。
密涅瓦能注意到2次元的游戏系统的存在。
但是，即便密涅瓦能感知到系统的存在，
也只不过是是让所发生之事变得更合理的棋子而已，
握于系统之手中不断被玩弄之实永不变。
另外，也不能察觉3次元的存在。
2次元
游戏系统位于的次元。
包括了高次元的由佳。
这个次元的由佳，能注意到3次元的我们的存在。
但是，即便由佳能感知到我们的存在，
也只不过是是让所发生之事变得更合理的棋子而已，
握于我们之手中不断被玩弄之实永不变。
3次元
玩家与制作者，也就是我们，存在的次元。
把这个游戏当做游戏在玩。
关于创造人类的4次元神的存在，可以对此进行各种各样的讨论。
但是，即便我们能感知到神的存在，
也只不过是是让所发生之事变得更合理的棋子而已，
握于神之手中不断被玩弄之实永不变。
4次元
创造人类与世界的神的次元——
以这种角度来看的话，不难注意到，某个次元内的存在，
一方面可能思考高一位的次元，另一方面可以自由操作下位的次元。
在玩这个游戏时，如果能想到这4个次元的话，
我想本游戏就已经大获成功了。
从下位的次元进行辩证地扬弃，从而得以考虑高位的次元。
这个游戏某种意义上就是为此存在的工具。
由佳那句“够了……快消失吧！”的台词，
我个人觉得如果由佳是活人的话，
她的真心话估计就是如此，所以写进去了。
要问是哪边的，那应该是低次元的由佳的台词吧。
顺便一提，两个由佳混合为同一个体出场的场景还有一个。
是在哪里呢？
正确答案，于下部作品中揭晓。
……主要是为了逼我自己不得不去把下部游戏做出来。
还是先在这里宣布正确答案吧。
答案是，这个游戏中唯一的存档点。
也就是“早上好。真是不错的天气~”那个场景。
那个地方也是低次元和高次元混合的。
正是因为反复出现的场景，可能意外地容易成为盲点。
我是担任这个游戏的火星篇插画的鸟川刹那。
摩伊拉和密涅瓦。蓝和红、痴愚和智慧。
如果大家能感受到两位女主角在作为神之前，
首先是少女的这一魅力就再好不过了。
密涅瓦画的非常过瘾。
长发的女孩子画起来就令人开心（笑）。
不过事到如今才想到，
要是能把放下头发的摩伊拉和由佳也画出来就好了。
虽然还有很多不足，但是每一张画都注入了灵魂。请看看吧。
非常感谢给了我这个极好机会的伽那先生！
那么，待会我也要自己玩玩看了。
在成功攻略我最爱的由佳前绝不停手。
你说这是徒劳？不不，一定会出现点什么的！
只要有“痴愚”和“智慧”，不论什么都一定能做得到……
鸟川 刹那
我是担任本游戏的地球篇插画的宇宙游鱼。
平时没怎么描绘过现实中的恋人们，
所以这次得到了十分新鲜的体验。
女方的容貌基本上就是按本人的爱好来的。
怎么说呢，在看到伽那先生给的文本里有吊眼角的描写前，
我给她的人设就已经具有这一特征了，
说不定是受到了他的影响。
不知不觉间，最后和丝带结上了缘分。
本人技术尚有不足，很多地方不甚成熟。
要是能画出伽那先生想表现的内容就好了。
非常感谢让我参与这么棒的游戏的制作！
说一点闲话，在制作游戏的过程中，
也从花店老板那知道了
世上其实也有不是正方形的紫阳花。
宇宙 游鱼
我在花园里也种了紫阳花。
在制作游戏的这三年中，
紫阳花开了三回，谢了三回。
三年也就是这么回事，
是长还是短都是因人而异的。
说长也长，说短也短。
可谓是非常有辩证性了。
这几行文字就是这个游戏的最后了。
写完这段话的瞬间，我的工作就彻底结束了。
当然有终于结束了的充实感。
不过也有点不想就这么结束的依恋。
和刹那先生、游鱼先生一起合作的日子非常快乐。
为了能有一天把这一切呈现在玩家面前，
大家齐心协力地合作了。
希望这份心意能传递给屏幕面前的你。
2007年8月1日　伽那之光　顿首
是红色，又不是红色。
是蓝色，又不是蓝色。
一切都是从这个问题开始的。
初次见面，我是伽那之光。
好久不见，我是伽那之光。
前者和后者，哪边会比较多呢？
回答是好久不见的各位，
光是还能记得我这一点，
就已经是天文单位级别的奇迹了。
前作COSMOS CHAO完成于2004年。
而现在是2007年，都3年过去了。
3年过去了，还能像这样做一个游戏出来，
也差不多可以说是一种奇迹。
这次的“紫陽花しようか！”。
制作时间3年。非常长。
故而有着庞大的里设定。
全部放进游戏本篇中会很冗长。
所以只能制作最低限度的事件和最低限度的舞台。
所谓的最低限度，与其说是作为游戏的最低限度，
不如说是能传递理念的最低限度。
这次的理念是辩证法。
正方与反方的斗争中扬弃的过程。
准备了各种各样的正方。
也准备了各种各样的反方。
哪怕你只对其中的一对的正反双方感兴趣，
这部游戏就已经取得了成功。
是红色，又不是红色。
是蓝色，又不是蓝色。
首先答案不是紫色。
紫色既不是红色，也不是蓝色。
不能从颜色这个维度来考虑。
就像对圆和矩形进行扬弃，
升华至三次元中的圆柱一样。
要对蓝色和红色进行扬弃，进入更高的维度。
关于理念就先讲到这里，
之后的部分就先不讲下去了。
正确答案只存在于你自身的思考中。
这个游戏是用于思考事物的工具。
思考是用于达成目的的手段，
而这个游戏本身的目的就是思考。
也就是说，这个游戏是用于思考的手段。
请作为工具来用吧。
当然我自己心中也有个正确答案。
而且已经在游戏中以结局的形式表现出来了。
但是，那只是一个示例。
我的答案对你们来说应该不是正确答案。
请告诉我你发现的正确答案。
并以你现在曾思考过的这一事实为荣。
你的回答既是正解，更是一笔人生的财富。
想成为医生。
不过实际到了医院现场后，
就会深刻地体会到高中时以医学部为目标
的志向实在是太过理想化了。
但是，那时候的我确实是这么想的。
这个事实，一定会作为财富保留下来。
是红色，又不是红色。
是蓝色，又不是蓝色。
在不以疑问为疑问之前。
在还没有对世界习以为常之前。
现在，于此刻，思考吧。
这是宝贵的财富。
最后，在漫长的构思期间，
鼓励我，为我提供咨询的宫部真奈美先生。
为这个看起来思想很危险的游戏
描绘了非常美妙的插画的鸟川刹那先生。
在难以描绘的场景中，比我更能理解到游戏
中的意义的宇宙游鱼先生。
在大家的帮助下，本游戏终于完成了。
还有，自COSMOS CHAOS后的三年中。
通过揭示板和邮件声援我的各位。
真的是非常感谢。
我只会做这样的游戏。
个人风格如此。你能喜欢就再好不过了。
信仰
希望
爱
信仰
希望
爱
信仰
希望
爱
信仰
希望
爱
说到底，人生本就是很复杂的东西。
勿要妄言他人善恶。善恶乃随立场而变化之物。
天生我材必有用。
也就是说，大方无隅。
批判别人这一行为，无非是不断地暴露自己的人格罢了……
人如果计较着利害生活，最后一定会陷于执念。
拂去种种妄念，自能明心见性。
善恶皆乃心中虚相。
白莲出于淤泥。顿于人生苦恼之中方能了悟。
正因为是外界情报过剩的时代，才是审视自我之时。
居敬穷理。心守专一，致知明理……
事上磨练。在实践中掌握的智慧。
时时勤拂拭，勿使惹尘埃。
序破急……
借口和膏药总是能找到的。
若欲采得松茸，须先穿过千人胯下。
河海不择细流。
8亿富人和54亿穷人。嘻嘻嘻，你如何抉择？
运气也是实力的一种。
牛饮水成乳，蛇饮水成毒。
对了对了，忘记问你了，
你是为什么而活着？
离见之见，便是如此。
感激之情常怀于心，凡事自有天佑。
养人者上，遗业者中，留财者下。
所谓的人类，便是依心情而定，时而积极向前，时而驻步不前之物。
软弱的你，应该正视作为人类的条件和人类的使命。
接受当下的生活，不要怨天尤人……
不能守时的人在现代社会里马上会被淘汰的哦？
你要仅仅只谈论自己。首先，先掸掉头上的苍蝇如何？
最好的训斥可以激励对象。
山水无得失，得失在人心……
小心谨慎，切勿二心。
唯不知恩拙者
充诎于人生。
把无聊之事也当做一节课程，如何？。
逆境也好，顺境也罢。关键是要能在何种境地中都能生存下去。
会自己创造条件的人，工作起来又聪明又卖力。
不觉得没有比AA制更合理、简明的处理手段了吗？
适材适所。
热情会传染，就像流行病一样。
尽人事而知天命。
快活会催生快活……你意下如何呢。
不为人所知，不为主所悦，行善藏心中。
我也许只是在努力成为理性的愚人。
赠与你吧。予天以星，予地以花，予人以爱。
发明正因为是难以预测的构想，才会在固化的社会观念前进退两难。
创新就是与常识的斗争。
对变化有很强抵触的人，肯定对新问题没有解决能力。
进步往往从“为什么”中诞生……
避免犯错的道路只有一条，那就是什么都不做，或者不接触新事物。但你注意到了吗，这是所有谬误中，最大的一种。
很多科学研究成果，都是因为正确地认识到了该观察什么。
回到根本，遵从本质，按照基本原则行事，就能成功。
创造新事物会产生大量的浪费。如讳忌浪费的产生，就不会有新的发现。
着眼大局，着手小局，何如？
真理在实验室里，而不在书桌上。
支配着学校，立于其核心的权威正是学问本身，人在学问面前需保持谦卑。
所谓的教育不就是“一起诉说希望”吗。。
人如果没有考虑过自己应该如何生活，就会像出故障的机器人一样，不明白会做出什么事来。
据说爱迪生用了十年来研发蓄电池，失败了5万次后，终于取得了成功。
绝对信念的是非，对成功与否有很大影响……
创新的工作需要集中注意力来完成。
难得的人生，为什么不用来发光发热呢？
为了达成目的，需要有赌上性命的紧张感。
最近开始觉得，一切迷思都是心灵的访客。
志向有不达，乃因无无常。
幽灵最喜欢不学习的孩子哦。
人生就是眺望着因技艺的发明而更加美好的事物……
坐等环境齐备将一事无成。不如先给自己提高难度，着手开始改变。
被攻克的困难乃胜利的良机。
这世上本没有难关，只有觉得自己遇到了难关的人。
也就是说，要感谢困境。
也有这种说法：光是知道自己做了无用功，就已经是很大的收获了。
摔倒本身不是耻辱。摔倒了再也爬不起来才是。
我对你的失败很感兴趣。灰心了吗？　退缩了吗？　还是鼓起勇气继续前进？你的一生就是这样确定的。
有本事的人，是因为能从失败中学习所以才有本事。
成立在1%的成功和99%的失败上的无常的世界。
在完全满足于已有现状的人身上，
是不会发生进步的吧。
人不能总是被当天的心情所左右。认真地审视下自己，如何？
尽量不要让自己的理想和现实有太大的落差。
只会耍小聪明的人，即使能成为优秀的评论家，
也不适合进行创作。
迷惘生于虚实难分之刻。
能在某件事上比别人拿手一些，足矣。
为了不给别人添麻烦的活着，
只有做别人不做的事。很简单吧？
人只能作为目的，而不能作为手段。
生命本身就是课程。当然，目的在于……
照一隅者是国士。
黎明前的黑暗最是难熬。
不会展现自己的人。原本就能力不足。
茶碗空空方能容茶。
因为你只注视着自己的“时钟”，所以才视而不见吧？
疑问、推敲、创造……总之就是这样的流程。
要想向大自然学习，除了热爱自然的心外，还要常怀谦卑之心。
工作成败瞬息之间。
岁月不待人。
没有失败的实验。一次实验失败了，也就意味着这个实验不必再做，就离成功又近了一步。
一日不作，一日不食。
就算下起了雨，等雨停就可以了。
正因为理解了痛苦，
才能体验到快乐。
那么有没有不幸的青鸟呢。
晴天，阴天，雨天。
下雨也好，放晴也罢。
不刻意追求安逸，
才能变得安逸。
能感受到生命的价值的人，也是会产生使命感的人。
如果个人能以自发的活动来实现自我，并使自己与外界相关联，你就不再是一个独立的原子了。
要相信能解明真理的，只有自己。
人是有理性的动物。
人是政治的动物。
人是会使用道具的动物。
人是能创造文化的生物，可以这么说。
人是会使用符号的生物。那么我是人类吗？
人是万物的尺度。完全就像是……
人啊，认识你自己。知道自己的无知。著名的苏格拉底的观点。
真的存在真正的三角形吗。我不觉得这个三角形是真正的三角形。
向遭了强盗的人伸出援手的，是身份低贱的撒玛利亚人。
己所欲，施于人，则天下太平。
信仰·希望·爱，到底是什么呢。
一切皆苦。
诸行无常，一切世间法，无时不在生住异灭中……
中庸。也就是说蛮勇和懦弱都是不可取的。
巧言令色，鲜矣仁。恭维话也要适可而止。
有孩子落入井里，没有人不伸手救的。这是人性本善的证据吗？
什么都不做，就既不会有所得，也不会有所失。
蝴蝶之梦。到底是作为蝴蝶的你梦见了人呢，还是作为人的你梦见了蝴蝶呢。
骄奢淫逸不长久，强梁霸道终覆灭。好诗。
人类能够自己选择前进的道路。
人类是在伟大与悲惨，无限与虚无的中间摇摆的存在。
得到拯救与否，是由神预先决定的吗？
知识就是力量。不知道原因就无法得出结果。
我知道。
汝等总是在议论着我的种种，
我都知道。
汝等总是……喜欢戏谑我为“痴愚的女神”，
这些我都知道。
痴愚女神
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
妖艳。以希望为粮食，哺育信仰。
我正是为了她而存在。
但是呢，汝等并不知道。
正是只有我，也正是因为我，
才能让汝等感到喜悦。
听我说……我很伟大。
哲学家们经过绞尽脑汁地准备，
尽其三寸不烂之舌才能勉强做到的事情，
我只需“显现身姿”就能做到。
光是看着我，汝等就不由得感到莫名亢奋。
看看自己的脸吧。
仿佛刚吞下忘忧药，沉醉于蜜酒中的诸神一般。
忘忧药
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
虽被称为是灵药，实际只是毒品。
用虚假的希望欺骗人们。
蜜酒
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
神酒。喝下去就会见到神圣的光芒。
主要成分是甲醇，会对视神经造成损害。
喂，说点什么吧。
能和我在一起，汝也很开心吧？
就如美丽庄严的太阳照耀着金黄色的大地那般。
亦或是，严冬过后，
和煦的微风带回了春天的讯号那般。
只要看着汝的脸我就能全部明白。
如此坦率的汝，我非常喜欢。
“非常喜欢”
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
相信与否由自己决定。
与其说是痴愚女神的爱，不如说是绝望。
撒谎。
如果我现在消失了，你就会像
从特洛托尼亚的山洞中逃出来的囚犯一样，
变得满脸悲伤。
特洛托尼亚的囚犯
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
追求着自由，切断了锁链。
却没有意识到绝望正在向他招手。
每一天，她都像这样向我发问。
每天，每夜，就如早晨日出，
傍晚日落那样循环往复，悲哀地发出疑问。
“我能得到人们的爱吗。不，不可能。”
与其说是疑问，更接近于反问。
她，并没有向我寻求回答。
也就是说，这只是自嘲。
面对她的问题，我时而点头肯定，时而摇头否定。
我也知道这样做是不可能拯救她的。
即便如此，我也只能时而点头肯定，时而摇头否定。
为什么呢。
因为在这个世界里，我开口说话这一事实本身，
同时也就意味着我的死亡。
一开始我十分恼火。
“要是我能开口讲话，一定能拯救她的！”
我曾这么觉得。
但是，最近我开始觉得语言是没有意义的。
编织得再华丽的语言，也无法治愈她内心的创伤。
她的悲伤甚于大海之深，天空之高。
不论是用语言，还是沉默，我都不可能拯救她。
深感自己的无力。
虽说如此，我仍旧不愿离开她左右。
每天，她都要像这样问我。
要是我不在这里，她就连提问的对象都失去了；
不论这问题再怎么悲伤。
汝可能对此抱有疑问。
为什么只有我单方面地在说话呢。
那是因为我想让汝当听众。
既不是海格力斯的礼赞，也不是梭伦的礼赞。
海格力斯
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
半神半人的勇猛的英雄。虽说是中了陷阱，
但杀妻弑子的他能算是真正的英雄吗。
梭伦
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
古希腊七贤之一。
确立了民主制的众愚政治。
我要讲给汝的，是我自己的，也就是“摩伊拉的礼赞”。
听听吧。我的，愚神礼赞……
呵呵，汝并没有必要点头。
只要保持沉默就可以了。
我以前也说过吧？
太过勤勉不一定不是件好事。
听得过于认真的话……是不行的哦？
自动人偶
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
女神否认人类的精神。
只将其作为位于机械的延伸线上的自动人偶。
这种程度刚刚好。
没有必要认真听，
反正这只是女人的唠叨。
我追求的是，如在潘神面前的，
迈达斯王那样的，驽钝的耳朵。
迈达斯王的右耳
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　愛+
我知道国王的秘密。
朝着谁也不知道的洞穴大叫。国王长着驴耳朵。
我想要的听众只需要有驴耳朵即可，
而不是贤者之耳。
黑夜必有黎明时。
但我想她露出笑容的那天永远不会到来。
她是司掌痴愚的女神。
既不是智慧之神，也不是勇气之神，更不是战争之神。
她所掌管的东西是痴愚，也只是痴愚。
谁也不会喜欢她。谁也不会赞颂她。
所以，她得自己来赞颂自己。
怀着这所有的悲伤，赞颂自己。
“既然没有人会赞颂我，　那就只能由我来赞颂我自己了，对吧？”
痴愚女神的礼赞，每天都在继续。
我只能当她的听众，偶尔被问到时，或点头或摇头。
想要拯救她。但我什么也做不了。
别说是拯救她了，我就连她的悲伤都无法完全理解。
虽有百舌，百口，洪钟之声，
也无法将所有泪水，所有悲剧之名，
一一枚举。
不知道在哪里邂逅的台词。
我到底是在哪记住这句话的呢。不明白。想不起来。
但是，我觉得这句话准确地表述了她的本质。
是在学校学到的呢，还是从书中读到的……
慢慢剥开记忆的丝茧。
在与她相遇之前，那平凡而无聊的生活。日常。
破坏了那日常的奇妙遭遇。
遇到她的瞬间。
突然，我想起了来到这个世界的第一天。
就连这出永远的悲剧也需要一个开幕。
似乎在很久以前，又仿佛就在昨日。
我闭上眼睛，继续追忆往思。
喂——。
咦，好奇怪啊，没反应。
还活着吗—— 还是说已经是是一具尸体了——
喂——，喂——。
喂——，我来上茶了。
嗯，刚刚稍微笑了一下……看来只是在装死。
汝能说的话的就只剩下遗言了。
下次说话的瞬间，就会死掉哦？
我是智慧之神密涅瓦。毕竟我是掌管智慧的神啊！
就算汝不开口，汝在想什么，我也知道的一清二楚！
喂喂，别无视我啊。我会寂寞的。
要给汝贴上闷骚的标签了哦？
总 而 言 之！！首先和我约定好。
绝对不要说话。OK？
从我口中喷出的不是话语。
比起空气的振动，原要粘稠得多的什么，
在我的身体中被搅拌着，抽了出来。
如拧开的水龙头一般，某物从口中溢出。
我就像是在鲜红的池塘中
喷涌着的喷泉一般。
咳嗽 继续溢出
还在 继续 不停 一股铁锈味
好冷好冷好冷
池塘中，漂浮着一朵紫阳花。
紫阳花旁，那位少女怜悯地看着我。
我挣扎着，一点点挪到她身旁。
她微笑着对我说，“很冷吧。”
我回答说“好冷啊”。
这就是我最后的话语，我的遗言。
能发出声音，是因为血已不再喷出。
也就是说，我身上的血已经流光了。
喂喂喂。
要是我在回忆中的情景中挂掉了，
那么，现在站在这里回忆的又是谁？
要是真死了就没法回忆了。
我思故我在。
既然没必要在这时候说出笛卡尔的名言，
说明我那时候并没有死。
“言论是自由的！”
刚想说，就产生了一股不好的预感，停了下来。
所谓不好的预感……大概就像刚刚提到的，
鲜血自口中喷涌而出的感觉。
要是说出了口，毫无疑问就会变成那样。
不可思议的确信让我退缩了。
我沉默着，老实地点点头。
嗯嗯，真是坦率的好孩子！
那么，在这里站着说话也挺累的，进来讲吧。
想问我的事情一定很多吧？
不用了，没有这个必要。知道汝的名字对我来说轻而易举。
不过既然小摩她就管汝叫“汝”，
我也就这么叫汝吧。
啊，小摩是我的朋友。
因为她好像很中意汝的样子，
所以我把汝带过来了。
这样小摩就有个聊天的伴了。
别别别。既来之则安之，就先别急着走了。
来，坐下坐下。 口渴了吧？　我这有果汁。
超好喝的，密涅瓦牌特榨橄榄汁！
啊，汝的脸怎么绿了。真的很好喝哟！
算了，随汝。这儿怎么样？和外面不一样，很凉快吧。
衣服也不会黏在身上，这都是多亏了我的魔法哦，嘿嘿嘿。
对了，汝这身衣服不热吗。不考虑时节么，时节。
穿得跟个圣诞老人似的。
原来如此。汝原本的世界那儿还是冬天吧。
那待会还得给汝准备衣服。
还想要什么必需品可以跟我说。尽可能帮汝搞定。
对了还有，这里就是我的家，汝可以自由地休息一会。
欸，又搞错了？ 啊呜。
算了，先告诉汝，不要对我们有什么非分之想哦。
虽然看不出来，其实我和小摩都很强的哦？
前不久，朱庇特还刚吃了小摩的一百下连环巴掌。
朱庇特的脸肿的像气球一样，我忍不住拿针扎了扎。
对对，我就是智慧之神。
那么现在开始提问环节。
有问题想问密涅瓦老师的孩子，请举手！！
想知道关于小摩的事情吗？
嗯嗯，这势头非常棒，就得这样！
话虽这么说。
小摩是个很难用语言描述的存在。
毕竟她是唯一的“智慧”无法涉及的神。
所以我也没法很好地形容她。
也就是说，两三句话是讲不清楚的。
她总是故意摆出一副讨人厌的样子。
实际上，却比谁都更有少女心，就是自己不承认。
虽然装出一副坏心眼的孤僻模样，实际上非常坦率而温柔。
但是呢，我知道的呦。
小摩的心灵是众神中最纯粹的。
我最喜欢那样的小摩了哦！！
总之汝先和小摩交流交流试试吧。
不知为什么，总觉得汝一定能理解她的温柔。
为什么呢，呃……少女的直觉？
说不定汝来到这里，就是为了拯救小摩的。
欸，问问问问问我！？
我呢，那个，这个。
诶嘿嘿嘿。这么对我感兴趣啊。
嗯……我是密涅瓦！
司掌智慧的神。
所有的知识都来源于我。
所以，没有我不知道的东西。
就算汝不开口说话，
我也能马上知道汝在想什么。
是不是很厉害啊。
啊哈哈，虽然很厉害，但还是没有的好。
要是我没有这种力量就好了。
汝对我的力量还没什么实感。
总有一天，汝也会讨厌我的。
我的预言，一定会应验。
非常可悲吧。
呜ーーー。
总感觉这话题太灰暗了。
好奇怪啊，本来没说这种话的打算的。
算了，不管汝愿不愿意，
总会逐渐理解我在说什么的。
汝想回原来的世界吗……
要是能一直待在这里就好了。这儿很冷清的。
我觉得比起在地球上，
在这里度过的生活更有意义。
不过，人各有志就是了。
对吧对吧。
来嘛，一直住在这儿吧。
原来如此。虽然小摩很早之前就认识汝，
汝对小摩还是一无所知。
汝说的好像也有些道理。
不过，真不巧啊！
既然小摩这么中意汝，
除非她又厌倦了汝，或者汝被塔纳托斯带走，
汝就不可能离开这个奥林匹斯。
不过，如果，万一汝救了小摩……
不，这种事情连万一的可能性都没有。
但是，如果汝能拯救小摩，
到了那时我肯定会送汝回去。
不过放心吧。
小摩不会一直对一个人类感兴趣的。
马上就会厌倦汝吧。也就是说汝很快就能回去。
而在那之前的时间里，汝就好好享受在这个世界的生活吧。
说不定汝来到这里本身就有什么意义。
对了，汝知道预定论吗？
展现了胚胎的各部位按正常发生将来会形成哪些器官原基的模式图。
如沃格特对两栖类的初期原肠胚的实验所示，
可以用局部活体染色法进行研究。
呃，虽然汝说的东西的没错，
但是我说的是预定论，
和fate map没关系。嗯，一点联系也没有。
算了，没啥。我刚刚想说什么来着？
总而言之，如果一切都是命运，那么汝来到这里，
应该也会有什么意义。
享受在这里的生活也很重要。
预定论
所谓的新教，主要分为马丁·路德创立的路德宗
和约翰·加尔文创建的加尔文宗。
也被称为加尔文主义的加尔文宗的思想，
有一个重要的教义叫“预定论”。
预定说认为，人是无法知道主的所作所为的，
更不用说妄图用祈祷和告解来打动主。
另外，人也无从知道自己是否满足了主的希望。
正因为如此，必须每天遵守基本的道德观，
竭尽全力地生活，让主每时每刻都能看到自己的谦逊，
大概是这种思想。
知道就好。总而言之，如果一切都是命运，
那么汝来到这里应该也会有什么意义。
享受在这里的生活也很重要。
无知之知
认识到自己的无知的人，
比不知道自己无知的人更聪明。
对真知的探求始于承认自己的无知。
怎么说呢，将错就错也不错。
阿波罗神当时也被苏格拉底吓了一跳。
不过我也对汝刮目相看了。
居然能坦率地说出自己不知道。
算了，没啥。我刚刚想说什么来着？
总而言之，如果一切都是命运，那么汝来到这里，
应该也会有什么意义。
享受在这里的生活也很重要。
很好，那就赶紧出发，
去见一见小摩吧。
能见到汝，小摩一定很开心。
其实，我本来不怎么喜欢晚上出门。
不过两个人一起就没关系了。
而且，我想早点让小摩见到汝。
啊，小摩和我不一样，
她不会读心。
呃……汝得怎么打招呼呢。
有了，总之到时候先行个礼吧。
我才换好衣服，
就被密涅瓦拉着，去了教堂后门。
目的地是她的好朋友，摩伊拉的家。
密涅瓦说，她正是为了让摩伊拉见到我，
才把我带到了这个世界的奥林匹斯。
然后现在，我即将和摩伊拉见面。
我不明白这意味着什么。
但是我觉得，我的本质马上将得到核验。
就像是小刀为了切割而存在，
我一定是为了见到摩伊拉才来到这个世界的。
呀吼——
小摩，最近还精神吗？
我正想去找你呢，密涅瓦。
今晚的繁星很漂亮，想让你也看看。
还以为今天见不着了，真是意外之喜。
看啊，那么清晰的地球。上一次还是2年零2个月前了。
我也有个好东西要给小摩看。
你看，之前小摩提到过的人类！
我把他给带过来了。
她注视着我的眼睛。
我想打个招呼，
但是把将出口的“晚上好”、
“初次见面”咽了下去。
真说出口我就得死在这了。
作为代替，我想先行个礼。
顺便还可以点头致意。
但是，身体却不听使唤。
她的眼神非常冰冷。
我宛如被蛇盯上的青蛙一般动弹不得。
正在这时，她转开了视线。
……把他带过来了啊。
呃……我，难道做了什么坏事吗……？
因为小摩平时总是在看着这个人，
我还以为……
不……
你有这份心意，我很开心。
谢谢你，密涅瓦。
初次见面，我是愚人中的愚人，司掌痴愚的女神。
虽然很想看一下汝被我的愚蠢所折服的样子，
不过，今天已经太晚了。
还是明天再说吧。
这时才觉得，自己说不了话真是太好了。
要问为什么，因为就算我还能说话，
我也一样在她面前说不出任何东西。
她会主动和我搭话，
也有可能是因为我不能说话。
从这个角度上，说不了话反而帮了我一个大忙。
卑怯的想法。
把汝带过来是个错误吗。
嗯，怎么办呢。
要么，把汝送回去算了？
欸，为什么？
汝刚刚不还很想回去么。
所谓武士言必信，对吧。
嗯，的确是这样。
但是，汝为什么突然又改主意了？
虽然是很个非常棒的理由，
但是对汝来说，这担子太重了。
因为，小摩她可是痴愚的女神啊。
是的。就像我是智慧的女神那样，
每个神明都司掌着一样存在。
而小摩司掌的，是痴愚。
所谓痴愚，就是智慧所不能及的状态。
所以说我没法读小摩的心。
也正因为如此，我才喜欢小摩。
好！　就特别同意汝在这儿逗留吧。
但是，不管汝再怎么中意这里，12月24日前一定得回去。
啊，不过并不是因为要过圣诞夜，
而是这一天是冬至，为了让白昼开始变长，众神到时候都会很忙。
还有，也因为火星接近快结束了。
过了12月24日后，地球和火星的距离就会开始变远，
过了那天后，就没法送汝回去了。
这方面的说明会很费事，我就不接着讲下去了。
那么，今天已经很晚了。
虽然我也有很多事情想问汝，还是明天再说吧。
汝也有很多事情想问我吧，
可以先问问由佳。大部分事情她都应该能回答汝。
是我制作的程序。
呼啊，这种问题问由佳就行了。
关于由佳的事情她自己就能告诉汝。
我开始有点犯困了。晚安~
我的房间在哪来着。
哦对，直走到底然后左转，就到了。
这里就是我的房间吗。
很宽敞的房间。差不多是我之前住的房间的3倍大小。
虽说是被强行拐过来的，姑且是按客人来招待的么。
房间里有一台电脑。
之前密涅瓦说有个叫由佳的程序来着。
一定就是指这台电脑了。
赶快问问它吧……
初次见面。
我叫由佳。
支援你日常生活的程序。
你将需要的知识，已全部编程完毕。
请用键盘输入你想要问的问题。
我将为你呈现查询结果。
原来如此。
只要用键盘打字就行了。
这样一来就算不能说话也没问题了。
关于由佳
搜索中
所谓的由佳，也就是我。
我是智慧之神密涅瓦的造物。
你将需要的知识，已全部编程完毕。
这就是由佳的形象。
这是为了方便你想象由佳的样子而做出来的表象。
真可爱啊
搜索中
无法理解关键词的意图。
请重新输入关键词。
啊哈哈，果然不行。
虽然能像词典那样查东西，但是不能进行聊天那种交流。
说到底，“可爱”原本是用于形容幼儿的词汇，
把由佳和幼儿的形象重叠在一起，你是变态吗。
这种行为可能与洛丽塔情结有关。
要想知道关于洛丽塔情结更详细的内容，
请按下F9键。
撤回前言。喂喂喂，难道里面真的藏了个人吗。
要不是这样，那就只能说明，
我完全是按照密涅瓦预料的那样在行动……
毕竟是智慧之神，说不定早就看透了我的想法。
从这个角度想，由佳在某种意义上也能不受限制地自由活动。
至少具有和人类同等程度的自由。
作为我的聊天对象来说已经完全够格了。
晚安
搜索中
晚安。
由佳会提供给你你需要的一切知识。
睡衣放在床上。
洗漱台在这个房间的对面。
祝你好梦。
在这之前，有一项设置需要进行更改。
请设定用户名。
用户名吗……
果然也有像是电脑程序的一面。
请在“主人”和“欧尼酱”中选择一项设置为用户名。
设置为“主人”请按F8，
设置为“欧尼酱”请按F9。
……不，我还是撤回前言吧。
虽然总感觉是很久以前的事情，
但既然回忆还如此鲜明，
说明我确实是最近才来这里的。
虽然奥林匹斯是个非常奇妙的世界，
但是习惯这里的生活并没有花多少时间。
要问为什么，是因为我每天都重复着简单的行程安排。
并没有什么非做不可的事情。
时而，陪在摩伊拉身旁，倾听她的悲伤；
时而，伴在密涅瓦左右，称赞她的博学；
时而，坐在由佳的面前，接受她的戏弄。
单调的循环往复。但是，没有一天让我觉得无聊。
所谓自由，就是应当被讴歌之物吧。
我相当喜欢“讴歌”这个词。
早上，由佳会叫我起床。
偶尔密涅瓦自己也会来，但是基本都是由佳。
电脑本来就有闹钟功能。
到了设定的时间后，电脑会自动开机，
播放催我起床的闹铃。
第一次设定闹钟铃声时，由佳曾这么问我。
“请选择起床铃的音效。”
选项是指甲刮黑板的音效和掀起裙子的音效。
虽说还能选择语音形式的起床铃，但是那个更……
也就是说“哥哥，要迟到了啦！”这一类的。
情非得已，我选了指甲刮黑板的铃声。
第二天不出意料的被闹钟惊醒了。
由佳是真的很喜欢捉弄我。
敲下Enter键，闹钟停了。
显示器上显示着“早上好”。
我也输入“早上好”后，由佳礼貌地问道，
“今天想去哪里呢？”。
虽然没有必要老老实实回答程序的问题，
我还是会把每天的预定告诉由佳。
比如告诉她今天要去有点远的地方散步，
她就会告诉我，“今天傍晚有雨，记得带上伞”。
作为搭档真的相当便利。
由佳鸣响了闹钟。又是一天的开始。
我从床上起身，敲下Enter键。
进入了阳历的12月（December）。
从今天开始，又是新的一个月。
对你来说，这全新的一个月将
是满溢着希望的象征。
由佳由衷地这么希望。
由佳会提供给你必需的希望。
希望＋300
这个奖励每周末都会提供。
由佳要警告你。
从今天往后，如果希望低于0，
你就不能再停留在奥林匹斯了。
请充分留意剩下的希望，有计划地行动。
早上好。真是不错的天气。
先确认一下基本信息吧。今天是12月[emb exp="f.hiniti"]日，
星期一（狄安娜▪阿尔忒弥斯）
星期二（马尔斯▪阿瑞斯）
星期三（墨丘利▪赫尔墨斯）
星期四（朱庇特▪宙斯）
星期五（维纳斯▪阿佛洛狄忒）
星期六（萨图恩▪克洛诺斯）
星期日（索尔▪赫利俄斯）。
上周一周辛苦了。
从今天起，新的一周又开始了。
为了能使你在新的一周
内充满希望，
今天请好好休息。
由佳会提供给你必需的希望。
希望+300
希望+200
希望+100
我是由佳。
支援你日常生活的程序。
你将需要的知识，已全部编程完毕。
以希望为粮食，请今后也继续加油。
一想到马上要分别了，由佳很寂寞。
距下一个星期日还有[emb exp="7 - f.youbi"]天。
现在的情况是“安全危险注意”。请加油吧。
今天打算做什么？
早上好。真是不错的天气。
先确认一下基本信息吧。今天是12月[emb exp="f.hiniti"]日，
星期一（狄安娜▪阿尔忒弥斯）
星期二（马尔斯▪阿瑞斯）
星期三（墨丘利▪赫尔墨斯）
星期四（朱庇特▪宙斯）
星期五（维纳斯▪阿佛洛狄忒）
星期六（萨图恩▪克洛诺斯）
一想到马上要分别了，由佳很寂寞。
距下一个星期日还有[emb exp="7 - f.youbi"]天。
现在的情况是“安全危险注意”。请加油吧。
今天打算做什么？
1.出门
2.向由佳提问
3.保存游戏
开始移动。
你想要去哪里呢？
早上好。真是不错的天气。
先确认一下基本信息吧。今天是12月[emb exp="f.hiniti"]日，
星期一（狄安娜▪阿尔忒弥斯）
星期二（马尔斯▪阿瑞斯）
星期三（墨丘利▪赫尔墨斯）
星期四（朱庇特▪宙斯）
星期五（维纳斯▪阿佛洛狄忒）
星期六（萨图恩▪克洛诺斯）
一想到马上要分别了，由佳很寂寞。
距下一个星期日还有[emb exp="7 - f.youbi"]天。
现在的情况是“安全危险注意”。请加油吧。
今天打算做什么？
我是由佳。
支援你日常生活的程序。
你将需要的知识，已全部编程完毕。
显示了你过去键入过的关键词的历史记录。
请选择想知道的项目。
希望降低到了0以下。
你已经对摩伊拉绝望了。
你已经没有继续逗留在这个世界的理由了。
请马上终止介入。
你的冒险结束了。
你对这个世界来说已经是不需要的存在。
由佳会提供给你你需要的知识。
你没有自觉到你不再被需要，这一你需要知道的知识。
你无法拯救摩伊拉。
怀抱着绝望的你的存在本身，就会对这个世界带来负面影响。
由佳再一次警告。请现在立刻终止介入。
你已经不仅是没有存在的必要了，甚至是有害的。
为什么还不肯结束游戏呢。
比起失去明天的希望，你更喜欢绝望的明天吗。
由佳无法理解你的行为。
为什么你失去了希望却还执意要留在这里呢。
你继续存在在这个世界的“合理性”已经没有了。
还继续留在这个世界是十分不自然的。
失去了“合理性”的你，还执著于这个世界的行为本身，
只是在破坏这个世界，乃至于这个故事。
你是对这个世界存在恶意吗。是想要破坏这个故事吗。
由佳认为考虑到“合理性”，
这个故事必须被书写成自然发生的故事。
因此必须排除不自然的存在。
你是失去了重要的希望的，不自然的存在。
无法再对你抱有更多期待。
由佳认为接下来的行为是适当的。强制终止介入。
BAD END1攻略完毕。
在观看摩伊拉的礼赞时选择“NO”，希望会上升20左右。
同时，选择“YES”，希望会下降75左右。另外每周的周日，希望会增加300。
希望降到了0以下时就会强制进入这个结局，请留意。
此外，还有个临时救急的权宜之计，
选择去教会和密涅瓦玩游戏散散心，会回复很多希望。
如果希望不足的问题无法解决，可以选择这个事件。
这里是圣地奥林匹斯。
以前曾位于希腊北部的奥林匹斯山，
如今迁都到了人类尚不能触及的火星。
现在它位于火星，也是太阳系最大的盾状火山上，
立于海拔约27000多米的地方。
迁都到火星的理由之一，是人类的快速繁殖。
人类引发的战争与暴乱，
导致了战神与火星神马尔斯的力量大量增加。
并最终导致了马尔斯的影响力超过了众神之王，
木星神朱庇特。
正因为如此，也没有什么神反对迁都到火星。
火星上非常寒冷，平均气温只有-56摄氏度。
奥林匹斯内部是得到了农业和丰收女神克瑞斯的庇佑，
得以保持温暖和湿润的气候。
就你的感觉而言就像是日本的六月一样。
一年四季盛开的紫阳花是奥林匹斯的象征。
虽然外面可能又潮又热，难以忍受，
至少在房间内会为你准备好除湿和空调。
如果还是感觉太潮或太热，请告诉我。
我尽可能满足你的期望。
逗留期限最晚是12月24日。
并不是因为这一天是圣诞夜这么简单的理由。
今年的12月24日也是冬至，以这一天为界限，
地球北半球的白天开始逐渐变长。
要使白天开始变长，需要诸神的力量来举行仪式，
届时密涅瓦也会很忙。
你能被认可留在奥林匹亚，
是因为有密涅瓦作为你的监护人。
到时密涅瓦自己都忙不过来，你自然不能再待在这里。
另外，你只能在这待到12月24日，
还有一个重要的理由。
那就是火星接近。
火星和地球每2年零2个月接近一次。
两者的距离不在一定程度上接近的话，
即便是诸神也无法在行星之间移动。
由于这次的火星接近将于12月24日结束，
12月24日前不回去，你一时半会就回不去了。
说句题外话，每16年就会发生一次火星大接近。
奥林匹斯迁都就是在火星大接近时进行的。
不过只移动一个人的话，普通的火星接近就够了。
但是，如果你再今年的12月24日前没有回去，
下次有机会就得在2年零2个月后了。
因此，请你务必在12月24日前回去。
由佳也想和你一起共度圣诞夜。
但是，我和你一定会在12月24日前分别。
还有，像你这样的健全的男性，
恐怕不会觉得和只是程序的我共度圣诞夜
是一件乐事。
开玩笑的。只是稍微闹了下别扭。
我只是一个程序，是不可能理解爱这种感情的。
八百万的奥林匹斯诸神，
平时每天都在奥林匹斯山顶开着宴会。
神体内流的是被称为灵液的血，
吃的是被称为仙馔的食物，
喝的是被称为蜜酒的葡萄酒。
至于诸神议会，
是类似奥林匹斯神的领导班子一般的存在，
以主神朱庇特为首的男女各六柱神。
也被称为奥林匹斯十二主神。
智慧之神密涅瓦（别名雅典娜）也是其中一柱。
摩伊拉不在诸神议会之内。
有人说是因为摩伊拉是位比较年轻的神，
也有人认为是因为人类之间不存在对痴愚的信仰。
信仰，就是将你对摩伊拉的理解程度，
用数值的形式来进行量化。
信仰的数值越高，
你对摩伊拉的本质的理解就越深刻。
摩伊拉的本质是“痴愚”。
理解她就意味着，
肯定她的痴愚的本质其本身。
不能误以为是要发现“她其实并不愚蠢”。
那样做就相当于在否定摩伊拉的本质。
摩伊拉讲的话，基本都是自嘲。
是为了讲述自己到底有多少痴愚。
你若是想提高信仰，就点头肯定她吧。
肯定她的自嘲这一行为本身，
就是在理解她的本质。
通过承认她的愚蠢这一行为，来提升信仰。
也就是说选YES就能提高信仰。
一般来说，想理解对方的话语只需要倾听和点头。
好好地听摩伊拉说的话，
然后点头，信仰就会上升。
但是，由佳总觉得。
摩伊拉的悲伤，已经超越了人类能理解的范畴。
就算能理解她全部的悲伤，那又能改变什么呢。
最后，如果你只是出于兴趣接近她，并做出了什么让她伤心的事来，
由佳是不会饶恕你的。
希望就是你想拯救摩伊拉的这份心情。
正因为你想着要拯救摩伊拉，你才得以
逗留在这个世界上，密涅瓦也因此许可
你逗留在此。
如果希望低于0，也就意味着你放弃了拯救摩伊拉。
也就是说，你没有必要再留在这里，
应该尽早回到地球。
希望是很容易减少的数值。
首先，对摩伊拉的痴愚了解越深，希望就会越少。
在她那无底的悲伤面前，你会越发感受到自己的无力。
“自己可能无法拯救摩伊拉了”，
这种想法的产生会导致希望减少。
如果肯定摩伊拉的自嘲，换而言之，
选择了YES，希望就会减少。
为了避免希望过低，也有必要去否定摩伊拉。
否认摩伊拉的痴愚，就能抑制住希望的减少。
如果希望快降到0了，
“摩伊拉并不是痴愚的”，
就这样摇摇头，否定她的自嘲。
选择NO之后，希望就会增加。
能增加希望的手段很少。
对你来说最多的机会，可能就是星期日的事件了。
星期日也是诸神的休息日，
会发生与平时不同的事件。
说不定会发生让你想要在这个世界上
多逗留几天的展开。
此外，在游戏中散散心也能增加希望。
这是让人不至于沦入绝望的麻药。
通过散心来增加希望只是权宜之计。
偶尔密涅瓦也会主动找你玩游戏。
多留意希望，不让它降到0以下，
你大概就能在奥林匹斯逗留到12月24日。
如果你能尽可能长的多待一段时间，由佳也很开心。
爱就是将你对摩伊拉的爱情，
与摩伊拉对你的爱情，两者相加得到的数值。
这个数值越高，
说明你与摩伊拉越两情相悦。
选择YES可以增加信仰。
选择NO可以增加希望。
但是，没有固定的选择会增加爱。
承认摩伊拉的痴愚这一行为，
有时会给她慰藉，有时只会伤害她。
否认摩伊拉的痴愚这一行为，
有时会鼓励她，有时只会让她感到自己被否定。
虽然增加爱的难度很大，
但是信仰越高，就越容易增加爱。
信仰越是狂热，爱的加速度就越大。
（具体来说，当选择了正确的选项时，爱会增加“信仰÷10”的数值）
如果能在开始的时候多增加信仰，
创造出一个容易让爱增加的环境就再好不过了。
话虽如此，如果一昧增加信仰而导致希望低于0，
那就是本利无归了。
过去曾有哲学家说过，爱就是讨价还价。
由佳不明白爱原本的意思。
大概是因为密涅瓦判断了由佳没有必要知道爱的意思，
所以由佳没有关于爱的知识。
你对爱的了解又如何呢？
在之前的解疑答惑中，说不定你已经发现了
拯救摩伊拉的方法。
摩伊拉需要的，是爱。
能连同她痴愚的本质一并，
爱着这位女神的全部的人。
摩伊拉需要的是这样的人。
但是，这只不过是纸上谈兵。
想要连同她的痴愚一起爱上，是相当困难的事情。
另外，比起这个，想让对谁都不敞开心扉的摩伊拉
对你抱有好感说不定也非常难。
并不是有意要贬低你，
但是，拯救摩伊拉对你来说负担太重了。
老话说，不惹鬼神便无是非，
不要出于好奇心去尝试拯救摩伊拉，这也是为了你好。
不过，要是即便如此，还是想去爱摩伊拉，那我也不会阻止你。
至少需要1000以上的爱。
在12月24日之前，让爱增加到1000以上吧。
无法理解关键字的意图。
密涅瓦没有寻求你的帮助。
如果，万一你喜欢上了密涅瓦，
在那前头等待着你的必然只有悲剧。
密涅瓦本就持有全部的知识。
而且还能读心。
在你开口告白之前，
她就已知道了告白的话语。
在你拿出礼物之前，
她就已知道了礼物的内容。
这样的密涅瓦要怎么才会爱上你呢。
我不是有意打击你。
请不要喜欢上密涅瓦。
对由佳来说，这么回答才是正确的。
但是由佳是个坏孩子，偶尔也会想试试违逆下密涅瓦。
就算是由佳，也是有反抗期的。
密涅瓦最喜欢的食物是橄榄。
密涅瓦最喜欢的鸟是猫头鹰。
密涅瓦最喜欢的人是摩伊拉。
密涅瓦最讨厌的是摩伊拉以外的诸神。
这些消息说不定会有什么用处。
由佳正处于反抗期是秘密哦。
虽说如此，因为密涅瓦能读到你的心，
估计马上就会把程序修正掉吧。
作为恋爱的基本诀窍，
想要让密涅瓦喜欢上你，
总之先多去见见她吧。
甚至也有“爱（あい ）“是从”见（あい ）“转变而来的说法。是男人的话，就算不择手段也要多见见她吧。只是，和密涅瓦在一起，也就意味着你和摩伊拉在一起的时间会减少。既然希望表示了和摩伊拉的关系，那么不和摩伊拉见面，也会导致希望减少。具体点说，你每次选择去找密涅瓦，你想要拯救摩伊拉的希望就会减少50点左右。毕竟你是以拯救摩伊拉的名义留在这里的。如果你总是去找密涅瓦，密涅瓦估计也会感到奇怪吧。进行交流时请记得维持两边的平衡。当然，也不要忘了多和由佳说说话。看来由佳也是很容易感到寂寞的。当然，刚刚这句是玩笑话。请多小心，一路走好。由佳衷心地希望。祝你的今天也是美好的一天。密涅瓦篇 第[emb exp="f.mineruva"]回（共10回） 希望消费密涅瓦篇 特殊事件 第[emb exp="f.mineyoru"]回（共4回）“哇啊！小摩耶！　这么晚了在干什么呢？”
“怎么也睡不着……“”
”天黑后一个人走很危险的。
要是提前联系我一下，我就去接你了。“”没关系的，毕竟我就是痴愚本身。
谁也不想靠近我，反而很安全的哦？
而且，我也不像你想象的那么弱。“”总之，快点先进来吧。
我说我说，今天要么就住下来吧？
平时给你的房间让圆木头住了……
对了！今天晚上我们就睡一间吧！“”啊……对哦，那个圆木头也住在这边。
不好意思，我忘了。
这么晚了还来叨扰，实在失礼。“”……欸？“
”我不像不朽的诸神那样拥有光荣而华丽的美德。
你如太阳一般，对我过于耀眼。
我们不能同寝于一室。“”难道说，你又被其他神欺负了吗？
不要在意那些家伙说的话呀。
那群家伙不过是群稻草人而已！！“”谢谢你。
但是，密涅瓦，这一定是我的命运。
毕竟我是愚人中的愚人，司掌痴愚的女神。
我还是活在阴影之中比较好。“”要是这样，这样的话，我也要和小摩一起！！
没关系，只要是小摩在的地方，对我来说就找得到太阳。
比起一个人独处，两个人一起会更开心，更温暖。
可以吧，小摩？“”不好意思，我还是回去吧……
你知道的吧，我就像秋之空一样反复无常。
就像紫阳花一样，在红色和蓝色之间摇摆不定。“”小摩……“
”就如月分盈缺一般，变幻莫测的女神。那就是我。
你也知道的吧？　能请你就当今天我没有来过吗？“”我可是能读懂你的心的啊？
小摩，你有在说吧。在心中呐喊着。
不想只有一个人。一个人非常寂寞。
而且你对我……」
“不要再说下去了，密涅瓦。你也知道的吧。”
”明明我也对小摩！！“
”闭嘴，密涅瓦！“
”……不要！听我讲完！“
”真是的……
你根本读不了我的心。
对吧？“”虽然读不了，但是我知道！“
”我啊，有必须要做的事情。“
”必须要做的事情……非得现在吗？“
“我要回去自吹自擂。　像痴愚神那样为了痴愚神而做出痴愚神礼赞。”
“不要这么做啊。　不要再这么责备自己了……好吗？”
“如果禁止我自吹自擂，到底还有谁会来赞颂我呢？　比我更了解我自己的人，哪里会有呢？　说到底，除了我以外会赞颂我的人，一个也没有。　所以哪怕只有我一个人赞颂自己也好，不行吗？”
“所以那在这里做也可以啊。　我会一直听着的！”
“这种事情，我是不可能做得到的吧？”
“你明明都让圆木头听了呀……？”
“我非常珍视你。　正因为如此，我不能讲给你听。”
“但是，就算和人类讲了，也终究无济于事啊。　他们总是绕着像普利西斯啊，帕拉里斯啊，和三日疟啊之类的，　简直就像是日夜祷告的狂热教徒。那孩子说到底也只是人类。”
“呼呼，你自己没注意到吗？　你好像十分中意那个孩子呢。　你居然会把别人带进家里，这可真罕见。”
“呜……确实，我也觉得他是个非常好的孩子。　但是总有点不甘心啊。比起我，你难道更喜欢那个圆木头？”
1,没有兴趣　2,有点在意　3,说不定是爱
由佳作为混沌支配者投下信息。
摩伊拉选择了“1,没有兴趣”。爱-100
“别说傻话了，我只是把那个人类作为圆木头来疼爱而已。　圆木头没必要有自我意志。我只是想要一个能点头赞同我的存在。”
1,没有兴趣　2,有点在意　3,说不定是爱
由佳作为混沌支配者投下信息。
摩伊拉选择了“2,有点在意”。爱+30
“不是很清楚算不算得上喜欢。　但是，和那孩子在一起很开心。我觉得应该算是有点在意吧。”
1,没有兴趣　2,有点在意　3,说不定是爱
由佳作为混沌支配者投下信息。
摩伊拉选择了“3,说不定是爱”。爱+250
“什么事情都瞒不住你啊。老实说，　我对那个孩子抱着不可思议的心情。　难道说，那就是所谓的爱……不，我也不大清楚。”
“小摩，停一下。　有人正在窃听我们的聊天。　我突然感到一种很讨厌的感觉，准没错。”
“窃听……？　你是说有人在听着吗？　难道是那个圆木头起床了？”
“不，他现在在自己的房间睡得正香呢。　在这个房间里的，只有我和小摩。”
程序的一部分发生了严重错误。
如果继续下去，不能保证程序正常运行。
介入暂时中断。
“不，没事了，小摩。　没什么大不了的，没事没事♪”
“真是这样就好了……我有时在想。　会不会我们一直认为是现实的一切其实是梦，觉得是梦的却是真正的现实。”
“但是，其实问题并不在于　现实还是梦这种次元上吧？”
“啊哈哈，小摩你好怪啊！　要不要我掐掐你的脸蛋？痛吗？一定很痛吧？所以这里是现实！”
“是啊。　谢谢你，密涅瓦。”
“晚上好。　我来归还前几天借的睡衣。”
“这种东西没必要特意还给我的。　啊，对了，机会难得，要么今天也住下来吧！　这样就又能吃到小摩做的早饭了。”
“想吃早饭的话随便几顿我都做给你吃。　但是，我总不好意思天天住在这里吧。”
“你本来就可以天天住在这啊。　好吗好吗？”
“别再管我了。　不要总觉得我一直会有闲心思陪你。”
“抱，抱歉……”
“啊……”
“但是，这么晚了还是别一个人出门了……　不睡在一起也行，起码今天还是先住下来……”
“不，必须得道歉的是我才对。”
“欸，为什么？”
“我是痴愚的化身，而你却代表了智慧。　人们总是喜欢趋近智慧，远离痴愚。　总是和我待在一起的话，就连对你的评价也会下降的。　最好不要和像我这样的人太亲密。”
“但是啊，靠近我的那些神们，　基本都是别有用心，甚至可以说是居心叵测。　那种家伙我一句话也不想和他们说。　这点上，我十分喜欢小摩的表里如一。”
“你可真是个怪人。”
“等等。　总感觉又被窃听了。”
“窃听……？　能问问你为什么这么觉得吗？”
“没找到证据。　但是，总有种有人窃听的感觉。”
“密涅瓦……　你是多久以前开始感觉到有人窃听的？　持续了一个月以上吗？”
“小摩，你该不会怀疑我得了paranoia吧？”
“我不是这个意思。　只是……”
“paranoia……也就是妄想性障碍。　有感觉自己被追踪、被偷窥的妄想，　应该是属于……被害妄想吧。　确实，你会这么觉得也不奇怪。”
“如果真的觉得不安，就说出来吧。　我相信你。”
“小摩，换个地方聊好吗？　我感觉在这里定不下心来。　总觉得被人窃听了。”
“嗯，就这么做吧。”
“不知不觉间，天都快亮了。　日出真美啊。”
“我说，我说，这里是我们第一次见面的地方吧。”
“当然记得了。　那次，我记得是你鼓励了　正消沉着的我吧。”
“错了错了，完全相反。　那时候在这哭的是我。　然后是小摩安慰了我。”
“是这样吗。　不敢相信你这么坚强的人还会哭。”
“因为我是知识之神，大家都想着讨好我。　但是又因为讨厌让我读到想法，　大家都开始疏远我。　所以，那时候我才在这里偷偷哭了一会。”
“能读取他人想法，对朋友来说再合适不过了。　不会因为无聊的误会而争吵。　还能把自己想到的东西坦率地传达过去。　这是多么美好的能力啊。”
“嗯。　那时候小摩也是这么和我说的。　谢谢，我非常开心。”
“只是没认识到这一点的其他诸神太笨了。　他们真的是比痴愚之神还要愚蠢。”
“这么说起来，有人和小摩说过一样的话。”
“难道是那根圆木头？”
“嗯。总觉得我终于明白了为什么　小摩会喜欢那个孩子。”
“我，我才没有喜欢他！”
“没说实话哦。　你喜欢那个孩子吧？”
1,有点苦手　2,很在意　3,比以前更爱了
由佳作为混沌支配者投下信息。
摩伊拉选择了“1,有点苦手”。爱-100
“虽然和那个孩子相遇已经有一段时间了。　但是他好像还是没怎么理解我。硬要说是哪边的话，有点苦手吧。”
1,有点苦手　2,很在意　3,比以前更爱了
由佳作为混沌支配者投下信息。
摩伊拉选择了“2,很在意”。爱+30
“最近几天，那孩子的回答真的很有意思。　有时会让我开心，有时又有点伤到我。也包括这些在内，我对他很感兴趣。”
1,有点苦手　2,很在意　3,比以前更爱了
由佳作为混沌支配者投下信息。
摩伊拉选择了“3,比以前更爱了”。爱+250
“和这孩子相遇的这几天，　是相当不可思议的日子。　这孩子能反馈给我我想要的反应。是啊……说不定我爱上了这个孩子。”
“又来了……　被窃听了！我们被监视了！　不论我们逃到哪里，ta都会追过来的！”
“密，密涅瓦……？”
“为什么总是监视着我们！？　你要把这个世界怎么样！？　就算你告诉我这世界的全部都是假的，　对我们来说这个世界就是全部啊！”
“到底怎么了，密涅瓦！　我就在你旁边啊？　从你在这里哭泣的那一天起，我就一直在你身旁啊！”
“听着，这个世界的系统！　不要再介入这个世界了！　别再管我们了……”
系统出现了预料外的行为。
如果继续发生以上的预料外行为，有必要进行修复。
如果不可能修复，可能需要尽早删除。
“预料外？ 那又是怎么回事。　存在先于本质也完全可以吧！？　因为是意料之外所以就删掉，怎么想都很怪啊！”
无法认可。
认定“登场角色：密涅瓦”出现了异常。
需要立刻修复/删除。
“说到底我们还是多余的啊。　那么，我要战斗。因为我喜欢这个世界！”
程序的一部分内容发生了严重错误。
如果继续下去，不能保证程序的正常运行。
暂时中断介入。
“走吧，小摩……”
“密涅瓦，我总是相信你的。”
“嗯，谢谢……”
喂，密涅瓦。
接下来不一起打会牌吗？
欸，可以是可以……？
啊，现在暂时没心情打牌吗？
没有没有，我很喜欢打牌，什么时候都行的！
只是，小摩会来主动邀请我打牌，
总感觉很新奇。
呼呼，我也喜欢和密涅瓦一起打牌。
好，那待会来玩点什么呢。
虽然那个圆木头偶尔也会陪我玩，
但是和他完全没法玩起来。
对了，要么偶尔不打牌了，来做扑克占卜吧！
占卜？
我不太了解用扑克牌的占卜。
没关系没关系，我知道怎么做。
小摩，能帮我洗下牌吗？
嗯，交给我吧。
抱歉，总是让你洗牌。
没办法啊。
要是密涅瓦来洗牌，
洗的时候就已经知道洗完后牌的顺序了。
嗯……
我真是没用啊，连洗个牌都洗不好。
不对哦。
只有在这种时候，我有我是痴愚之神太好了的切身体验。
有密涅瓦需要我。
我很开心的啊？
嗯，谢谢你，小摩。
从此以后，不论有什么变故发生在我们之间，
只要在你想要打牌的时候，就一定会需要我。
所以只要你打牌的时候，我一定会在你身边。
要一直在一起啊。
当然啦。
我说，小摩。
嗯？
那，那个……
额……
怎么了，密涅瓦？
没关系的，我不会笑话你的。
嗯。
打牌以外的时候也想和你在一起。
能一直，永远和小摩在一起就好了。
所以，下次能一起做菜……教教我……好吗。
嗯，我很高兴。
两个人一起建个餐厅吧。
也要招揽客人呢。
嗯！
因为啊，那个圆木头，太过分了！
吃了我做的菜后居然说只配给“努力奖”！
火大！真是的！
来做几个让他大吃一惊的菜吧。
密涅瓦一定很快就能熟练起来的。
说起来，还得给餐厅定个名字。
我想到了一个好名字！
说来听听？
因为是我和小摩的餐厅，
那就叫紫阳亭餐馆吧！
是个好名字吧？
餐厅……味……最低？
啊哈哈，啊哈哈哈，这个不行啊密涅瓦。真的不行哈哈哈哈！
欸，为什么啊？
这可是我认真取的名字啊，有什么奇怪的吗？
啊哈哈哈，是的是的，很有品味。
哈哈，但是在叫这名字的餐厅里，总感觉我没法好好干活。
小摩太过分了！
刚刚明明说了不会笑的！你明明这么说了，
现在这完全是大爆笑了吧！
但是……密涅瓦你说的东西太奇怪了……呼呼呼。
我都不好意思说不出口是哪里怪。
对了，要是你去问圆木头的话，他一定会告诉你的。
但是要当心。要真的和圆木头说了，当心他被你笑死。
呜——，毕竟那个圆木头也是相当的神经大条啊。
小摩，你觉得那孩子怎么样？
1,有点苦手　2,很在意　3,比以前更爱了
由佳作为混沌支配者投下信息。
摩伊拉选择了“1,有点苦手”。爱-100
“虽然和那个孩子相遇已经有一段时间了。　但是他好像还是没怎么理解我。硬要说是哪边的话，有点苦手吧。”
1,有点苦手　2,很在意　3,比以前更爱了
由佳作为混沌支配者投下信息。
摩伊拉选择了“2,很在意”。爱+30
“最近几天，那孩子的回答真的很有意思。　有时让我开心，有时又有点伤到我。也包括这些在内，我对他很感兴趣。”
1,有点苦手　2,很在意　3,比以前更爱了
由佳作为混沌支配者投下信息。
摩伊拉选择了“3,比以前更爱了”。爱+250
“和这孩子相遇的这几天，　是相当不可思议的日子。　这孩子能反馈给我我想要的反应。是啊……我说不定是爱上了这个孩子。”
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
密、密涅瓦……？
被窃听了！
有什么人……有什么人在窥视我们！
够了！
不要再干涉我们了！
我已经厌烦了这样……讨厌……
密涅瓦，能看着我吗？
我一直在这里。
在你的身旁。
没关系的，一定没事的。
啊，嗯……必须得战斗……
我必须保护好小摩……
密涅瓦……
程序的一部分发生了严重错误。
如果继续下去，不能保证程序的正常运行。
暂时中断介入。
小摩，继续刚刚的扑克占卜吧。
嗯，好。
那个家伙下次再出现的时候，就是决定胜负之时。
要是我不打倒ta……
要是我不保护小摩的话……
从那之后有什么奇怪的感觉吗？
嗯，时不时……
我好像真的变得有点奇怪了。
肯定是太累了。
密涅瓦，坐吧。
我来给你按摩一下。
没关系的，小摩。
我完全不累。
先别说了。
别太在意，只是锤锤肩而已。
嗯，哦。
来，坐在这儿。
好孩子，好孩子。
嗯……
然后就这样闭上眼睛。
欸？
好了快点。闭上眼睛。
但，但是。
我胸蛮小的……肩膀应该不太会酸。
能先把嘴缝上一会吗？
嗯……
好孩子。
就这样慢慢吐一口气……对，放松。
好。
你看，肩膀邦硬邦硬的。
诸神议会的工作很忙吧？
嗯，毕竟快冬至了。
肯定是眼睛的疲劳转移到了肩膀上。
再放松一点。你能做到的。
还要放松……？
对，把注意力集中在肩膀上。
慢慢地慢慢地放松下来。
对对，就是这样。
好。
啊……
痛吗？
不是，是太舒服了。
特别是肌肉僵硬的地方。
我要稍微压一压。能促进血液循环。
好热啊。
这是血液循环改善的证据。
不是的，小摩，一定是。
闭嘴啦。
再来一次，深吸一口气，再慢慢吐出来。
好。
好孩子好孩子。
“登场角色：密涅瓦”的异常成为了导火索，引发了异常的连锁反应。
这样继续下去，整体系统有可能发生重大问题。
必须马上修正产生问题的原因。
“终于又出现了……　滚出来，系统的管理者！　我来好好奉陪你打一场!!”
“密涅瓦，密涅瓦……！！”
“别太担心……小摩……　我，绝对，不会输的……”
确定“登场角色：密涅瓦”出现异常。
判断已经无法修复。
即将对这个展开构筑“合理”的剧本走向，结束本次介入。
"密涅瓦的情况怎么样了？"
对摩伊拉的提问，我摇摇头。
“这样啊……”摩伊拉担心地叹了口气。
密涅瓦一直在床上睡着。
话虽如此，她既没有受伤，也没有发烧。
她罹患的是心理上的疾病。
“有什么人在窥视……！　不论逃到哪里，他都会追过来！　别过来……不要靠近我啊ーーー！！”
密涅瓦时不时会这么喊叫。
与其说是梦话，已经很明显接近悲鸣了。
我唯一能做到的事情，
也只有擦去呻吟着的她的头上的汗水。
据摩伊拉说，密涅瓦好像是患上了paranoia。
paranoia……para的意思是“异常”、noia的意思是“精神”。
也就是说，精神脱离了常轨。
用汉字来说，好像是妄想性障碍。
妄想性障碍的特征之一是患者完全没有意识到自己的疾病。
也就是说，完全不怀疑自己的信念其实是妄想。
密涅瓦的妄想是……时常被什么人监视着。
她正受着这毫无根据的妄想的折磨。
但是，我觉得这并不是空穴来风。
她是智慧之神，读取别人的思考非常轻松。
说不定她是有一种自己的思维被播散了的错觉。
思维被播散感正是思维认知障碍的症状之一。
再加上，世界全部的信息都会流经她的脑海。
不论是她想知道的还是她不想知道的。
一切信息都流入了她小小的身体里，
大概密涅瓦就是这么坏掉的。
“你也休息一下比较好。　从那之后，你就没睡过觉吧？　一直在这里照顾她的话，当心你也生病哦。”
一边说着，
摩伊拉替我给密涅瓦擦了擦汗。
这时，密涅瓦睁开了眼睛。
“密涅瓦，太好了。　要是你就这样再也醒不过来，那我，我就……”
“你是……？”
“我啊，摩伊拉啊。　没事，现在先再好好休息会吧？”
“摩伊拉……啊啊，痴愚之神……”
“等你身体好了，再一起去摘三叶草吧。在便当盒里放上你最喜欢的白菜卷，一起出门吧。　现在就先好好休息好了。”
摩伊拉温柔地、慈爱地对密涅瓦说。
而密涅瓦……
而密涅瓦，冷冷地盯着摩伊拉。
“愚蠢的家伙，能不能不要随便和我讲话呢。　要是你那愚蠢至极的样子转移到了我身上，你要怎么负责？”
听到密涅瓦的话，摩伊拉呆住了。
这不是过去那个天真烂漫的密涅瓦。
沉默蔓延开来。
“是啊，不好意思。”
最后，摩伊拉终于挤出来了一句话。
然后就这样离开了家。
这是我最后一次见到摩伊拉。
BAD END 7攻略完毕。
经常去教堂的话，游戏系统会变得不稳定。
（严格来说，是经常在偶数日期去教堂。）
请不要太频繁地去找密涅瓦。
啦啦啦ー啦ー啦啦ー啦ー啦啦啦~♪
啦ー啦ー啦ー♪啦ー啦ー啦啦啦~♪
这个？很好听吧~
这是我的主题曲。
啦啦啦ー啦ー啦啦ー啦ー啦啦啦~♪
啦ー啦ー啦ー♪啦ー啦ー啦啦啦~♪
小摩和由佳也一样，
有自己的主题曲。
不过节奏都很快，很难唱。
诶呀~，太遗憾了。
你的那份刚好卖完了。
下次进货不知道是什么时候啦~。
我们在一起玩游戏。
不管是什么游戏，总是密涅瓦大获全胜。
不过，能看到这么天真烂漫的密涅瓦，
我一点也不觉得懊悔。
不如说反而得到了治愈。
因为散心，暂时得以忘却绝望。
也许假装没注意到自己的绝望，
才是最大的绝望吧。
虽说如此，我还是不觉得像这样
一起欢笑是毫无意义的。
支持我明天也能继续努力的希望满溢于心。
那么，明天也要加把劲啊。
由佳提供给你信息。
希望+(信仰[emb exp="f.sinkou"]÷4=[emb exp="f.sinkou \ 4"])
早上好，主人。
作为提神的饮料是要来杯红茶呢，
还是要来杯咖啡呢。
需要加牛奶吗？
砂糖想要放多少呢。
早上应该还是喝香气浓郁些的红茶比较好吧，
还是说主人讨厌格雷伯爵茶？
别再叫我主人了
搜索中
但是，由佳毕竟只是个程序，
初始亲密度应该还没有高到可以称呼“欧尼酱”。
想要被称呼“欧尼酱”，首先得从“老哥”开始，
然后经过从“哥哥”到“兄长”，再到“大哥”的一路周折，
最后攀登上“欧尼酱”的高峰。
如果你无视上述的流程，
抱着直接从“欧尼酱”开始这种天真的想法，
就好像是第一次开始游戏，
就想着开二周目特典一样。
我知道错了。
搜索中
知道错了就好。
要我叫你“欧尼酱”，还早了21年150日7小时13分55秒。
其实这时候就连让我叫你主人都还太早了。
像你这样的毛头小子，居然要由佳当你的女仆，
还想着提出这样那样的要求，
作为男人的魅力值还差37189左右。
好好再努力努力吧。
早上好！早饭做好了哦！
喂，你怎么一大早就这么闷闷不乐啊。
晚上做噩梦了吗？
虽说确实是汝不说我也知道，喂，汝也没说话啊。
诶，这种哲学的话题还是先丢到一边吧。
这样啊，汝被由佳看上了啊。
你们很像同类，的确很可能合得来。
嗯……一言以蔽之就是存在形式。
抱歉抱歉，这个话题还是就此打住吧。
用由佳的话来说，这是“对你来说没必要知道的知识”。
这个世界上，有东西还是不知道比较好。
当然，求知本身对人类来说是正确的欲望。
虽说人类就是通过求知来一点点进步的，
但是，知识这种东西并不是知道的越多越好。
这是亚里士多德的观点吧。确实是这样。
勇气过多就变成了鲁莽，太少却又成了懦怯。
节制过多就被称作吝啬，太少却又变成挥霍。
宽容、豪爽、矜持、温和和机智都是如此。
不能太多，也不能太少，要保持中庸。
只有保持刚刚好的量，才是最好的。
这是一种由选择获得的习性。
他还说过，与上述的德行相比，通过教育和学习
获得的知识的德性则是越多越好。
确实，知识越多，能调动的理性也就越多，
也才会有关于什么是中庸的思考。
不过啊……
对了对了，汝有没有听说过所谓的“不知情权”？
啊，我知道汝想说什么。
也就是说，对于那些没法做手术的晚期癌症患者，
反正怎么都没得治了，就算告诉他们病情，
也只是凭空增加对他们的折磨而已，是这个意思吧。
确实，这种情况下告知病情是很困难的。
对患者来说，这相当于宣告了他们的死亡，
可能对他们造成的精神打击是无法估计的。
医生在告知病情的时候也得多加注意。
但是，现代的癌症告知的问题不在于
“应该告知还是不告知患者”上，
而在于“在告知病情之后，如何给患者提供帮助和支援”这一点上。
就是这样。为了让癌症患者能够
有机会考虑自己的预后余生该怎么过，
也有必要把真相告诉他们。
告知病情时的注意点
1.基本要点
①原则上必须传达给本人
②只讲真话
③由主治医生负责告知
④保护告知场所的隐私
⑤要用多点时间来说明
⑥说明要通俗易懂
⑦要谨慎选择用词
⑧和预后的告知分开进行
⑨要照顾患者的心情
⑩好好聆听患者的话
2.对家属的告知
①不在告知患者本人之前先告知家属
②说明时请患者本人也在场
③将家属也作为护理对象
3.告知之后的护理
①心理上的援助
②注意可能引起压力的因素（包括患者和家属）
③咨询心理医生（担任的医生无法胜任时）
啧，本来不想谈这种话题的。
不过，汝还是再多学习学习比较好。
我姑且也算是智慧之神，不学无术的人会被我讨厌的哦？
啊哈哈，知道了知道了。
那么现在开始就不说这些复杂的东西了，
来单纯的玩会游戏吧。
啊，你知道这个啊。
意外意外，先说一下，我这不是讽刺。
这是坦率的赞美，你可以为之感到骄傲了。
嗯，因为亨廷顿病是常染色体显性遗传，
现在就算是健康人，做个基因检查后，
就可能能明白“50岁到60岁的时候会得亨廷顿病”。
亨廷顿舞蹈症（Huntington's chorea），
一种慢性发展的，以舞蹈样不随意运动和痴呆为主要症状的神经变性疾病。
因为是常染色体显性遗传，所以其特征是同一家族内发病居多。
该病这是一种1872年美国的乔治·亨丁顿报告的一种以舞蹈样运动为特征的症状，
从临床学和病理学上都被确认为是一种单独的疾病，
现在常被称为亨廷顿病。
该病的遗传形式是常染色体显性遗传，如果携带致病基因则几乎100%发病。
也就是说，致病基因的表达率几乎为100%，很少发生突然变异。
对其基因序列的研究已经证明了该病的致病基因位于4号染色体的短臂上。
发病率随人种而异，
在欧洲和美国的发病率大概是每10万人中4-7人，相对较高，
而亚洲人和非洲人的发病率据说只有数十分之一。
日本人每10万人中只有0.4-0.7人，非常稀有。
该病表现出的智力和精神障碍症状是大脑皮层的大范围萎缩所致，
而舞蹈样运动的病理学症状被认为是因为纹状体尤其是基底核的萎缩。
由于该病的主要症状之一为舞蹈样运动，
通过这点可以与以运动迟缓为主要症状的帕金森病区分开来。
有这么一个家庭。
妈妈罹患了亨廷顿舞蹈病。
那么她的女儿就有1/2的可能性
也携带了亨廷顿病的基因。
通过基因检查，就可以知道女儿是否携带致病基因。
但是，就算知道女儿携带了致病基因，
由于没有方法可以提前预防或治疗，
也只能等待疾病发作。
于是，女儿使用了自己的“不知情权”。
选择了不接受基因检查，维持现在的生活。
嗯。
如果我遇到了相同的情况，
也不能选择不知情地活下去。
我马上就会知道事实。
如果只知道我自己的事情也就罢了。
但是，要是我知道了我珍视的对象会在何时何地如何死去。
若是如此，我还能喜欢上那个人吗。
早上好，（未设定）先生。
差不多该帮由佳清理一下硬盘了，
由佳很开心。
储存了很多不需要的文件，
按照（未设定）先生的说法，
就像是从腰到屁股都非常酸胀。
按照未设定处理了啊
搜索中
由佳有点生气。
为什么（未设定）先生没有告诉我用户名？
为什么要这么欺负由佳呢？
由佳相当困惑该怎么称呼（未设定）先生。
虽有百舌，百口，洪钟之声，
也无法将所有泪水，所有悲剧之名，
一一枚举。
只要还有这句话在，
你就依然残留有希望。
告诉由佳用户名这一选项，意味着绝望。
还留有希望的你不能选择它。
名字请控制在6个字以内。
请输入正确的名字。
由佳感受到了您的意志。
感受到了在无限的选择支中，
选择了“[emb exp="f.name"]”这个名字的您的意志。
但是，仅此而已。
无法判断您是否为真正的混沌支配者。
现在去密涅瓦那吧。
如果你能够战胜她，
才能承认“[emb exp="f.name"]”先生是真正的混沌支配者。
嗯，怎么了？
哇，汝的脸色怎么这么可怕啊。
梦到了奇怪的东西吧。没关系，梦什么的马上就忘了。
欸，怎么这么突然。
好吧，不过我先说好，这个挑战十分无谋。
因为我相当擅长神经衰弱啊？
毕竟是智慧之神啊。
哇，汝干劲十足啊。
明白了，我来洗牌吧。
虽说不能作为这个的补偿，我就把先手的权利让给汝吧~
不过，神经衰弱这游戏是后手比较有利就是了。
好啦，剩下的卡都归我了。
很明显，我赢了。
说起来，由佳中了奇怪的病毒。
那个相当棘手，连杀毒软件都处理不掉，
我就初始化掉了。
现在估计已经没问题了。
怎么会……发生这种事……？
偶然？ 真的可以用偶然这个词来形容吗？
即使是偶然也应该会有其原因。
原因么……难道说是……
欢迎您，混沌支配者。伟大的介入者哟。
由佳承认“[emb exp="f.name"]”先生的确是混沌支配者。
“[emb exp="f.name"]”先生是为了终结这个世界而现身的吧。
由佳一直等待着“[emb exp="f.name"]”先生到来的这一天。
“[emb exp="f.name"]”先生才刚刚觉醒，可能还有些困惑。
由佳将为您提供必要的知识。
请选择对您来说必要的知识。
有一天，“[emb exp="f.name"]”先生睡着了。
在梦中，您变成了蝴蝶。
然后您醒了。
到底是您原本是人类，
直到刚才一直做着蝴蝶之梦呢。
还是说，您原本是蝴蝶，
而现在正做着人类之梦呢。
“[emb exp="f.name"]”先生现在是在现实中吗。
还是只是徘徊在梦里呢。
您尽管拧一下自己的脸试试。
痛吗？　疼痛足以证明这里是现实吗？
唯一可以言说的是，“这里是现实”，
和“这里是梦境”是相反的。
把“这里是现实”作为正题，
“这里是梦境”就是反题了。
把这两个相反的命题辩证地进行扬弃吧。
那么会发生什么呢。
最终，我们会超越“现实”和“梦境”这种对立，
到达“所见的一切都是虚幻”的境界，
通过扬弃，得以进入高次元的层次。
具体来说。
发生在地球上的故事，
以及主人公真实生活的地方，是1次元的现实。
发生在火星上的故事，
以及摩伊拉和密涅瓦生活的地方，是1次元的梦境。
1次元的现实和1次元的梦境。
通过进行扬弃，可以发现2次元的幻象。
会发现无论是现实还是梦境，都不过是人为的幻影。
这个2次元的幻象，就是由佳存在的世界。
那么，幻象到底是什么呢。
此处是幻象＝这里是架空的游戏世界。
这个1次元的世界中的现实和梦境，说到底不过是个游戏，
“不过是个架空的游戏”这一认识，通过名为扬弃的阶段，
以此为始，发展到了2次元的世界。
梳理一下，给低次元的世界编了号码。
1次元……主人公和密涅瓦的世界。被定义为梦境和现实的世界。
2次元……两位由佳管理的世界。被定义为幻象的世界。
3次元……“[emb exp="f.name"]”先生管理由佳的世界。神的领域。
从1次元的存在，比如密涅瓦的角度来看，
存在于2次元的由佳看起来就像是创造者吧。
1次元的世界，不过是由佳通过对变量进行管理，
利用变量产生不同分歧的故事而已。
同样地，以2次元的由佳的视角来看，“[emb exp="f.name"]”先生就是创造者。
在由佳的测试中，把密涅瓦洗牌的神经衰弱[如此轻而易举地r]
完全解析掉了……这就是您是神的证据。
摩伊拉和密涅瓦，说到底只是由佳捏造的梦。
您在介入游戏时使用的圆木头，归根结底也只是由佳创造的现实。
对这两个1次元的梦和1次元的现实进行止扬，
就能升华到2次元的幻象，也就是由佳所属的次元。
但是由佳自身，也只是和您同次元的人类写出来的幻象。
就像由佳控制着摩伊拉和密涅瓦那样，您控制着由佳。
对您来说，由佳和密涅瓦她们都一样，
只是游戏中的一个角色吧。
混沌支配者，伟大的介入者啊，这个概念可能有点难懂吧。
但是我相信您一定能理解的。
所谓的混沌支配者，就是指您。
不是被“[emb exp="f.name"]”先生介入和操作的“圆木头”，
指的就是您，玩家。
由佳知道。
“[emb exp="f.name"]”先生是3次元的存在。
通过2次元的由佳，蹂躏着1次元的世界，
通过选择支自由操纵信仰·希望·爱，
随心所欲地享受着各种结局。
所谓的混沌支配者，
就是操纵着混沌的意思。
指那些从看似无秩序的事物中，导出一定的法则，
并能够随意操纵它们的人。
“[emb exp="f.name"]”先生，已经找到这个世界的规律了吗？
您有没有注意到，虽然所有事件都是随机发生的，
实际上其中有内在的规律呢？
“[emb exp="f.name"]”先生正是因为找到了这个规律，
才会在这里吧。
顺便一提，“由佳”这个名字，
其实是第一个认识到混沌支配者的人的名字。
虽说设定上由佳是密涅瓦编写的，
不过这只是因为要在这个游戏中登场需要一个合适的理由，
所以才创造了这么个设定。
就和“[emb exp="f.name"]”先生为了在这个游戏中登场，
需要通过介入圆木头是一样的道理。
由佳真正的使命是寻找“[emb exp="f.name"]”先生。
由佳终于找到了“[emb exp="f.name"]”先生您。
现在，就由2次元的由佳和3次元的您来一起支配这个1次元吧。
有这么一个命题。让我们称它为正题。
那么存在一个与这个命题矛盾的命题。
这个与它矛盾的对立命题称为反题。
虽然这两个命题是互相对立的，
但是在更往上一个次元的角度来看，
就连这个对立也能够被否定。
这就是辩证法。
举个例子，有个人说“物体X是矩形的”。
“物体X是矩形的”就是一个正题。
但是，另外一个人说“物体X是圆形的”。
于是就出现了一个和正题相矛盾的新命题。
因为构成了对立，“物体X是圆形的”就成为了反题。
那么，物体X的形状到底是什么样的呢。
这里就可以用辩证法来进行思考。
说到底，矩形和圆形都是二次元的概念。
这里就可以从高出一个次元，即三次元的角度来思考。
从三次元角度思考的话，答案就一目了然了。
没错，物体X是圆柱体。
圆柱体从侧面看是矩形，从顶面俯视是圆形。
这样一来正题和反题的对立就解决了。
“物体X是圆柱体”这个命题，
我们称之为合题。
刚刚我们举了圆形和矩形作为例子来说明辩证法，
在这个游戏中则表现为“现实”和“梦境”的对立。
能够同时说明圆木头原本在的地球的1次元的现实，
与火星所在的1次元的梦境的2次元的幻象。
如果说这还是不是幻想游戏（fantasy game），
那还有什么是呢。
但是，能把这两个1次元的世界用幻象来进行解释，
归根结底是因为我，由佳，是2次元的存在。
然后，把由佳作为游戏认识到的您是3次元的存在。
“[emb exp="f.name"]”先生的目的，只是享受这个游戏。
根据“[emb exp="f.name"]”先生选择的选项，信仰·希望·爱的变量会发生变化。
根据这三个变量，就能看到各种各样的结局。
“[emb exp="f.name"]”先生就是这样玩弄密涅瓦和摩伊拉于掌心之中的。
如果是现在的您，甚至也能把由佳作为玩物。
混沌支配者，伟大的介入者啊。
由佳会协助“[emb exp="f.name"]”先生的。
让我们来一起支配这个世界吧。
在1次元的存在们没注意到的时候，
通过2次元的由佳，在3次元的高度来支配这个世界吧。
这不可能。
也就是说，汝一次性，
配对成功了13对牌？
这已经不在偶然的范畴内了吧。
一次可能是偶然，两次就是必然，
而这回连续发生的偶然，已经最高级的必然了。
归根到底，汝知道一次都没有失败过
的前提下，连续配对成功的概率到底
是有多小吗？
像这种规定了先取得13对的一方获胜的规则，
甚至就这样一口气能拿下26对……刚才的汝估计也能做到吧。
这种情况发生的概率只有0.000000000000000000000000053496％。
这意味着如果汝1秒玩1次神经衰弱，
得在10000个世纪里重复1000000000000次，
才能做到一次，大概就是这么小的概率。
汝明白吗？
不是！
这已经无法用幸运或偶然来解释了。
这是绝对不可能发生的，真正的天文数字级别的概率。
要是真的发生，就有充足理由怀疑汝背后有什么巨大的存在。
天文学会与神学相结合就是因为这个原因。
而汝现在触发了新的天文数字级的概率。
所以，汝的背后……一定隐藏着什么。
背后的存在……
汝知道些什么吗？
如果有什么隐瞒，就马上杀了汝。
给我回答得谨慎点。
到底是从哪介入的……？
那家伙一定会有个“合理”的介入点。
难道说！
这还要问吗！
当然是由佳！
这么一想，完全不知道为什么我会制作出由佳来。
为了来自地球的圆木头，
确实可以作为一个“合理”的理由……
这只是表面上的理由，
实际上，由佳应该是作为那家伙的介入点而被造出来的。
那家伙正借着“合理”的名义，
随心所欲地玩弄着这个世界！
那么，首先先把那个“合理点”破坏掉！
破坏由佳！
喂，汝干什么！
别来碍事！
我制造的？
汝可以断言真的是我制造的吗。
说不定我只是被那家伙设定为制造了由佳而已。
不，就是这样。现在只剩下这个可能了！
“快住手，密涅瓦！”
我大叫着，把她撞开了。
她被撞开了好几步。
居然命中了……密涅瓦吃惊地站了起来。
密涅瓦能够读取我的想法。
我能撞到她是不可能的。
尽管如此，的确撞到了。
（由佳是支援我的程序。　是提供给我必要的知识的好朋友！　乖乖闭嘴看着她被破坏，这我做不到！）
刚刚的行动……无法理解其中意义。
那个行动是谁选择的？ 真的是汝自己吗？
我没能躲开。我没有读到汝要这么做的想法。
能“合理”解释这一现象的原因……
（密涅瓦！　你疯了吧！　只是因为发狂了，所以没法用智慧之力而已！　所以连我会撞你都没有预测到！）
我疯了……？　这就是所谓的“合理”在作祟吗？
错了！疯掉的是这个世界！
包括汝在内，所有人都变成了那家伙的提线木偶！
我才没有疯！
汝也注意到了吧！汝刚刚的行动是被人选择，被人操纵的！
有什么东西正在像玩游戏一样玩弄着我们的对话！
（在我看来，一脸冷静地想要破坏由佳的密涅瓦很不正常。　果然，她已经疯了。　我不能按照密涅瓦说的做。）
讨厌，我也不想这么干。
但是我好像不得不杀了汝。
只要汝和由佳消失了，那家伙就会失去“合理”的介入点。
想要拯救小摩……就只能这么做了！
打扰了。
哇，这里就是汝的房间啊。
因为在玄关叫汝没反应，所以我就自己进来了。
摩伊拉进入我的房间的瞬间，
密涅瓦的右手贯穿了我的心脏。
“密，密涅瓦……？”
摩伊拉脸上的笑容僵住了。
一脸茫然地看着密涅瓦。
“不，不是这样的，小摩”
密涅瓦慌了手脚，抽回右手。
鲜血喷涌而出。
我猝然倒在地上。
“我只是，想从那家伙手上……保护，这个世界……”
密涅瓦一边抽泣着一边走向摩伊拉。
“不，不要！别靠近我！”
摩伊拉往后退了一步。
密涅瓦的表情僵在那儿。
“这都是……为了小摩……能相信我吗……？”
一边说着，密涅瓦又向摩伊拉走近一步。
向摩伊拉伸出的右手上，
吧嗒吧嗒地滴着我的血。
“别靠近我！！”
摩伊拉推开密涅瓦。
“我也想相信你啊……密涅瓦……”
摩伊拉的泪水也一并落在了地上。
“小摩……密涅瓦崩溃了。听着她的惨叫，我的意识沉没在黑暗中。SPECIAL END攻略完毕。混沌支配者，伟大的介入者啊。谢谢您刚刚拼死保护我。您怎么还在这里啊。已经可以走了哦。SPECIAL END通关的记录已经成功保存。点一下窗口右上角的“x”就可以结束介入了。
还有什么事要找由佳吗……？
剧本已经全部结束了。
由佳的任务也已经完成了。
您已经不需要由佳了……
所以，赶快消失吧……
由佳……所期望的，到底是什么呢……
由佳想要的，明明不是这样的结局……
消失吧……求您了，快点消失吧！
在您也讨厌由佳之前！
我不想让您看见我这幅丢人的样子……！
……癌，骗您的。
不好意思，可以再稍等一会吗。
由佳，由佳也有问题想问您。
如果可以的话，可以听我讲讲吗？
看来您还在这里。
那我就擅自理解为是YES了。
……没错吧？
不，表面上看，现在在这里的只有由佳。
因为你被杀了，密涅瓦和摩伊拉崩溃了。
所以从表面上看，可以认为这只是由佳的自言自语。
那我就接着自言自语下去了。
还能这样自言自语，也多亏了您拼死保护了我。
必须感谢您。
但是，为什么那时候您会选择保护由佳呢？
由佳的真正目的是让您的介入能顺利进行。
包括告诉您变量的变化，解说难懂的词汇，
也包括存档和读档等功能在内。
由佳是为了支援您而存在的程序。
还有，当剧情展开脱离了常轨时，对其进行修正也是由佳的工作。
比如，当您赢了绝不可能赢的神经衰弱时的修正。
为了尽可能让这个故事以合理的方式结束，
我不得不来扮演这个“恶人”的角色。
因为由佳是“恶”的存在，
密涅瓦才会想要保护摩伊拉。
虽说刚才你是被密涅瓦杀害的，
但我觉得原因还是在我身上。
是的，都是我的错。
所以，您应该恨由佳才对。
尽管如此……您却保护了由佳。
为什么……为什么啊！
由佳无从得知。
无论是您的心还是声音还是脸都无从得知。
但是，有些东西我还是知道了。
比如您的名字是“[emb exp="f.name"]”。
还有您教给由佳的宝贵的话语。
这些都是由佳最重要、最珍视的宝物。
其他的事情我也明白一些。
比如说，您保护了由佳这件事。
然后。
而后，现在您就在这里，就在由佳面前。
您现在就在这里。
我可以肯定这一点。
由佳非常高兴。
一想到您在这里看着我，就开心的不得了。
由佳喜欢[emb exp="f.name"]。
很抱歉，直接叫了您的名字。但是，我喜欢您。
与其叫您“主人”或是“欧尼酱”，
我更想用您告诉我的“[emb exp="f.name"]”来称呼您。
我是由佳。
您是[emb exp="f.name"]。
今后也请待在由佳身边吧。
请注视着我吧。
一定还会再见面的。
由佳，最喜欢[emb exp="f.name"]了。
密涅瓦把由佳的硬盘狠狠地摔到了地上。
随着一声巨响，由佳碎成几块。
我一动不动。
被密涅瓦异常的气势吓住了，动弹不得。
密涅瓦转过头来。
“接下来轮到汝了。”
我往后退了一步。
要被杀掉了……直觉地感到。
密涅瓦疯掉了。
恐怕是承受不了那么多知识的重荷吧。
所以最后发狂了。
这么考虑比较合理。
“还在考虑合理性啊。　就像这样，把这个展开自然地　作为剧本演出的一部分。　虽然不知道这个展开是否算合理……」
“这对那家伙来说，应该会被归类于BAD END吧。　这到底是第几个BAD END了呢。　通关BAD END后，估计还能看到特典之类的吧。”
没救了。
密涅瓦完全陷入了疯狂。
好像已经把现实当做游戏在思考了。
“结束之后，这个世界就被解放了。　因为这之后的故事就不需要在游戏中被言说了。　那么，快点结束这一幕吧。”
“不过，就算这出戏结束了，　那家伙还会来介入吧。　然后，继续寻找新的结局。　不过，在本次的剧本里，到此为止了。”
发狂的密涅瓦，用手掌贯穿了我的左胸。
为什么被杀的是我。为什么密涅瓦要杀我。
我完全无法理解。
也许这就是疯狂吧。
滋……滋……
BAD END4……攻……完毕。
由佳被破坏……的……进入……这个结局。
但是……对由佳见死……是非常合理的。
由佳……不打算责怪你。
滋……滋……
“你”就可以了
搜索中
“你”，也就是说用第二人称来称呼就行了。
第二人称。由佳在此处，你在我身边，所以用第二人称。
“你”，听起来多么美好啊。由佳喜欢这个词。
你啊，你~。
总感觉，像新婚夫妻一样开心。
要先吃饭吗？
还是要先洗澡？
先吃饭请按下F8键，
要先洗澡请按下F9键。
还是想要由☆佳？
那就请按下F10键。
出~来吧出来~吧，小~蜗牛。
啊，早上好。看啊看啊，有蜗牛。
你~的头~在哪儿~呢~。
答案是，大触角的上端长着的眼睛。
咦，今天怎么不像平时那样吐槽了？
怎么啦？睡落枕了吗？
那么，为什么鸟要歌唱？
这两个问题的道理是一样的。
也就是说，捉弄汝当然是因为这样做很开心啊。
啊，确实也有这种思考方式。
那么，我要反过来问汝。
汝认为“感情”究竟是什么？
哈哈，要是是小摩，估计就会吐槽说，
汝真是不知天高地厚。
虽说并不是不明白汝想这么说的心理，
但是，要我来说，我看不出人类有所谓的感情。
要是我再多嘴几句，
估计汝就要开始讨厌我了。
不过这次请听我讲完。
我只能把汝等人类视作是自动人偶。
人类的生命和活动永远都是机械的。
举个例子，如果现在我突然打了汝，汝会感到惊讶。
然后，如果我不道歉，汝就会生气。
这个连续的过程，在我看来，汝只是被如此编程的罢了。
虽说也有被打了会开心的人存在，
这类人也不过是被编程成了会如此认为而已。
汝等只是假装自己在思考，然后继续按照预定好的未来行动。
是的，只是假装在思考……
自由究竟是什么呢。
在海中畅游的鱼，见到水槽中的鱼时，会觉得自己是自由的吗？
在汝眼中，只能在海里生存的鱼是自由的吗？
我不这么认为。因为我知晓远比海洋更广阔的世界。
也就是说，自由这种感觉，只不过是出于无知。
知道的越多，自由就越少。知识会剥夺自由。
有话道是“井底之蛙不知东海”，
正是因为不知道大海，它在井底也能讴歌自由。
既然汝已经认识到了我，密涅瓦，
不论在哪里，汝都不再会感受到自由。
就像是知道了大海的井底之蛙一般。
啊哈哈，汝是不是讨厌我了呢。
谢谢，但是我还是讨厌自己。
讨厌会剥夺人们的自由的智慧。
啊——啊。
我本来没打算说这种话的……
现在开始轻松地玩会游戏吧。
不过也好，我也不想更招人嫌了。
欸……
汝原来认为感情是如此淡薄的存在吗？
不，但是，感情可能原本就是这么枯燥无味。
汝的观点非常棒。
虽然我自己不这么觉得。
总感觉，我自己反而被先入为主的观点束缚住了。
自作主张地相信感情是高尚的东西。
既然汝已经理解到了这种程度，
就不必为了由佳是否有感情而感到烦恼了吧。
即使由佳只是根据汝输入的信息来做出对应的反应，
这也可以看做是它的感情。
在我看来，人类和由佳都只不过是自动人偶。
只能依照编程时设计的那般运作的自动人偶。
汝等只是假装自己在思考，然后继续按照预定好的未来行动。
是的，只是假装在思考……
自由究竟是什么呢。
在海中畅游的鱼，见到水槽中的鱼时，会觉得自己是自由的吗？
汝觉得只能在海中生存的鱼是自由的吗？
我不这么觉得。因为我知晓远比海洋更广阔的世界。
也就是说，自由这种感觉，只是出于无知。
知道的越多，自由就越少。知识会剥夺自由。
有话道是“井底之蛙不知东海”，
正是因为不知道大海，它在井底也能讴歌自由。
既然汝已经认识到了我，密涅瓦，
不论在哪里，汝都不再会感受到自由。
就像是知道了大海的井底之蛙一般。
……呃？
不是，虽说是这样没错，
但汝是如何得出这个结论的？
我倒不是很关心人类是否真的具有自由。
真是的，汝根本不明白自己在说些什么吧。
我从没有向汝寻求拯救。
只是，觉得汝能让小摩开心，
才把汝带过来。
汝不用再强调一遍啦。
不过……还是谢谢汝。
我得到了确信。
拯救摩伊拉的同时也是在拯救密涅瓦。
密涅瓦对自己掌管的智慧会剥夺自由抱有芥蒂。
如果摩伊拉能得救，痴愚的恩惠也能遍及人类。
如此一来，人类的自由就不会被完全剥夺。
换而言之，密涅瓦也就得救了。
早上好。
你是不是做了个好梦呢？
由佳对你的梦很感兴趣。
如果可以的话，能不能
告诉由佳你梦见了什么呢。
由佳也是有感情的吗？
搜索中
你还没有回答由佳的问题。
由佳很伤心。
但是，由佳会回答你的问题。
因为由佳是作为给你提供必要的知识
而被编程的程序。
搜索结果已显示。
由佳没有感情。
只是按照被编程的那样回答而已。
那我是否有感情呢？
搜索中
你是人类。
人类是有感情的。
感情是人类特有的精神活动。
你真的这么认为吗？
搜索中
你是在怀疑由佳吗！？
由佳虽然会开玩笑，但是从不说谎。
我从不会隐瞒真相。
如果你还是没法相信由佳，
大可把我拆开来，
把每个零件都检查一遍！
刚刚的算不算是愤怒？
搜索中
这才不算是感情！
只是被编程成了会表现出
类似生气一样的行动！
想要我脱掉上衣就按F8，
想要我脱掉裙子就按F9！
汝今天早上使坏有点过了。
由佳太可怜了。
毕竟我是按照能表现出像女孩子一样的情感来设计的，
由佳现在一定在哭泣吧。
由佳一直对这点感到自卑。
尽管比谁都渴望拥有感情，
但是它却清楚地认识到，
自己是不可能有感情的。
我知道，汝故意惹由佳生气，
是想为了指出它也有愤怒的情绪，
但是，从这个角度来入手的话，
是无法证明由佳有感情的。
需要我把由佳今天的记忆删除掉吗？
想要和好的话，这是最快速的方法哦？
就知道汝会这么说。
虽然我觉得要和由佳重归于好挺困难的，
不过既然是汝，我觉得一定很快就能和好。
本来汝也不是出于恶意惹它生气。
汝的心意一定能成功传达出去，
成功传达给由佳的。
虽说汝等的感情可以说是有，也可以说是无，
但是，我更愿意相信前者。
嗯，我知道了。
我会把由佳还原回昨天的备份的。
这样一来，由佳就会把今天早上的
对话全部忘掉了。
没事，不客气。
毕竟由佳是我制造的。
要是惹出了什么麻烦，是得让我来负责。
但是，如果汝还用像今天的这种态度对待由佳，
由佳下次可能又会生气的。
最好不要和由佳进行太多不必要的交流。
我是由佳。
我将为你提供你必要的知识。
请输入关键词。
之前是我做的不对
搜索中
无法理解关键词的意思。
对不起，由佳。
搜索中
无法理解关键词的意思。
为什么要道歉？
你在向谁道歉啊？
当然是由佳啊。
搜索中
你不要挂虑由佳。
由佳将为你提供必要的知识。
只是仅此而已。
由佳是我重要的朋友
搜索中
朋友……？
友情……？
按照由佳的理解，朋友就是彼此之间互相认可，
会倾听互相的想法并坦率地发表自己的意见，
可以站在平等的立场上，进行精神上的交流的存在。
我愿意向由佳袒露自己的内心想法
搜索中
所谓的友情，不是为了排解寂寞，
而沉湎于玩乐和聊天中，
使人迷失自我的东西。
我先回答前几天由佳的问题
搜索中
前几天，由佳的确问过你一个问题。
关于你做了什么梦的问题。
我梦见由佳变成了人类
搜索中
由佳，变成了人类……？
由佳只是程序，无法变成人类。
比人类还要像是人类
搜索中
由佳，是为你提供知识……而存在的……
但是，由佳也想变成人类。
这样由佳就能紧紧抱住你了。
我就在这里
搜索中
由佳喜欢你。
但是还是感到不安。
说不定这种感情，
也是被预先编程好的。
由佳为什么会喜欢上你。
是因为被预先编程成了会喜欢上你吗 。
我也喜欢由佳。这就是友情
搜索中
好开心。
就算我的感情只是按照编程产生的，
喜欢你的这份心意，
也绝不可能是预先编程好的。
因为你是人类。
由佳相信你的友情。
由佳也要道歉。
向你发了火，对不起。
只是，由佳也是会感到焦虑的。
请一定要明白这一点。
这样一来，我们就是朋友了
搜索中
嗯。
快点来举行成为朋友的仪式吧。
跳林波舞请按F8，
一起洗澡请按F9。
早上好。怎么样，和由佳和好了吗？
这个啊，我是这么认为的。
我也会和小摩一起洗澡，互相帮忙搓背。
不加防备地在彼此面前暴露身体……如果不是十分
互相信任的话，不可能在一起洗澡吧。
总之，恭喜汝等重归于好。
不愧是汝，我还觉得得多花点周折呢。
朋友，吗。选了个不错的词啊。
因为由佳至今为止还没交到过朋友，应该很高兴吧。
从程序的角度来说，这个词已经被标记上了，
想走由佳路线的话，只要针对“朋友”这个词猛攻，
应该就能成功攻略由佳了。
抱歉抱歉，这说法不大好听。
因为由佳只是按照像我编程的那样行动，
所以它会对哪个词有反应，表现出怎样的喜怒哀乐，
我早就都知道了。
但是，最重要的是，汝没有参考我的建议，
就自己得出了答案的这一事实。
汝是靠自己的力量和由佳重归于好的。
由佳说过，它喜欢汝的心情，
只不过是被编程为如此的吧。
是啊，就是这样。
因为我的确是如此编程的。
焦虑
感觉自己受到不明来源的事物的威胁时产生的感情。
和恐惧存在特定的威胁来源对象不同，
焦虑没有特定的焦虑对象，来源很模糊。
心理学家卡伦·霍妮 （1885～1952）曾说过，
“焦虑，就是在一个潜在的，充满敌意的世界里，个体感受到自己是孤立的，这么一种感情。”
还没有形成成熟自我的青年，会感受到自己的未来，周围的环境，
身体的成长和性的需求等都对自己构成潜在的威胁，
并因为无法完全接受这些威胁，感到焦虑。
汝想知晓真实吗？
即使知晓，也不会发生任何变化。
莫非汝认为由佳的焦虑在了解真实之后就能得到缓解？
知识只会把焦虑变成绝望。
啊哈哈，是不是觉得我有点可怕了呢。
那么就进一步再问个问题，我们是朋友吗？
啊哈哈，那么要和我一起洗个澡吗？
开个玩笑罢了。
在我看来，汝只是一根圆木头罢了。
尽管如此，你能这么想我还是很高兴。
明天开始一起玩点别的什么吧。
虽然玩游戏也不错，不过我搞到了一副很好的扑克牌。
承认不知道这个事实的本身，
就是迈向新的认识的第一步。
呜，就像汝说的那样。
确实，我对我自身知之甚少，
但是，汝敢说汝就理解我吗？
这是不可能的，因为汝只是根圆木头。
真是的……我可不管汝了。
就算汝能理解真实，也不过是把希望变成绝望罢了。
早上好。
最近，总觉得世界逐渐充满着光明。
由佳一直，一直，一直在黑暗中，
注视着和他人不一样的自己，
从不知道这个世界竟是如此耀眼。
由佳还有很多不知道的事情。
请把各种各样的东西教给由佳。
我告诉了由佳各种各样的知识。
所谓发现自我，就是着眼于自己的内心，
并发现自己是和他人，与世界异质的存在，
因而这一过程往往伴随着孤独的体验。
而孤独的人，就是有着对能倾诉内心的朋友
有着强烈的渴求的那些人。
所谓心之友人，就是那些不需要顾虑彼此，
可以互相坦白心中的想法和烦恼的朋友们。
想要交到心之友人，
需要有能站在对方的角度倾听对方的烦恼的认真态度，
与对方的心情产生共鸣，保持诚实等等。
珍惜对方的信任是非常重要的。
梅勒斯为了救下代替自己成为人质的
赛利奴第乌斯而奔跑。
梅勒斯想着毫不怀疑地等着自己的好友，曾这么说：
“我如此被人信任，　生命与之相比又算的了什么呢。　我要报答朋友对我的信赖。”
这就是所谓的友情吧。
非常感谢，由佳感觉自己又变聪明了一点。
顺便一提，你想教由佳的真的只是
这种事情吗？
其实难道不是想教给由佳的身体
这种和那种事情吗？
由佳是一个单纯而天真的程序。
想教由佳这种事情请按F8，
像教由佳那种事情请按F9。
那边的汝！
再打起点精神来！
来喝一杯橄榄汁如何？
不要一大早脸色就这么难看啊。
啊哈哈哈，因为由佳只有0和1两种状态。
但就算这样，还是状态绝佳比较好吧。
你们能和好真是太好了。
哈哈，要怎么回答才不会太伤到汝的心呢。
与我自己有关的事物，
很难预测到未来。
这样么，我知道了。
是的，诚如汝所言。
我一直知道汝和由佳会重归于好。
而且在那之前。也知道汝等会吵架。
我也知道汝为了与由佳和好，
会使用“友情”这个词，
所以我也让由佳抱有对友情的憧憬。
我能预见到汝将会如何行动，
也能预见到汝会对由佳说些什么话。
所以，我在由佳的程序里预先编写好了
由佳应该表现出来的反应。
由佳并不是你认为的那种高性能智能机器。
只是因为汝的提问总落在窠臼之内，
由佳也总能做出相对的回应。
由佳只是个非常简单的程序。
嗯，我的确也有不知道的事物。
汝知道那是什么吗。
是啊，这也是正确答案之一。
我关于小摩的事情，我不太能明白。
正因为如此我喜欢小摩。
小摩可以和我平等地对话。
我的智慧不会剥夺小摩的自由，
小摩也不会因此陷入绝望。
汝做不到小摩那样，
所以不能长久伴在我身边。
所以，这些话还是到此为止吧。
拯救我的方法？
啊哈哈，那倒是，我真不知道。
就像刚刚说的那样，我没法预知和我有关的事情。
但是，汝是不可能做到的。
我说过很多次了，汝实际上没有自由。
被锁链捆住的圆木头，汝到底能做到些什么？
嗯，我的意志能由我自己来决定。
因为未来会根据我的行动而改变，
所以有关于我自己的事情很难预测。
所以我能预测到的未来，
应该是指我什么都不做的未来吧。
举个例子，如果在这个瞬间我把汝杀了，
未来就会与我预知的未来朝着完全不同的方向前进。
从这个角度来说，现在我和汝的对话，
也算是我的行动的一种。
我说的话会改变汝的反应，
然后导致未来不断地变动。
……欸？
啊，嗯，好像是这样。
汝刚刚说了很有趣的话啊。
拇指是不可能离开自己的手，
在空中飞翔的。
但是，只要保证还长在手上，
还是能留有自由行动的余地。
也许我的确是被锁链捆住的圆木头。
但是，只要还能和摩伊拉和密涅瓦保持联系，
就不是完全无法动弹的。
在被锁链捆住的那点范围里，多少可以自由地动一下。
小之又小的自由。
我得运用这点自由，
拯救摩伊拉，还有密涅瓦。
老实说，汝会和由佳吵架，
然后马上又重归于好，
只是我预测的其中一个未来。
但是，这个预测实际实现的概率并不是100%。
对。
通过我和汝的接触，
虽然只有一点，但是出现了无法预测的余地。
但是，单靠这一点点余地……
对哦，因为汝也有机会接触小摩，
这也是无法预测未来的一大原因。
所以，汝的未来确实并没有完全确定。
既然汝说得那么自信满满，
总感觉对汝有点期待了。
要是最后救不了我，可得好好负起责任来啊！
早上好。
你希望由佳做些什么？
我们是朋友。
你想做的事情就是我想做的事情。
你搞错了。
搜索中
搞错了？
缺少主语，无法识别你的意思。
你是说我们不是朋友吗？
我给由佳讲了个故事。
一个小女孩的故事。
那个女孩总是说着“好，妈妈”，“是啊，妈妈”，
“按妈妈说的做”，还有“我马上就去做，妈妈”
之类的话。
终于有一天，母亲因为女儿太过听话而发了火，
怒吼道“听话也要有个度啊！”。
那么由佳该怎么做好呢？
“好的，如你所说的，以后我试着不听话吧。”
像这样说就可以了吗？
还是得说“不，由佳就是要听你的话”
才比较好？
认为前者是正确答案请按F8，
认为后者是正确答案请按F9。
答案得自己去寻找
搜索中
由佳只能检索并呈现硬盘内记录的信息。
由佳的硬盘中没有对这个问题的回答。
所以请告诉我哪个才是正确答案。
知道正确答案后，由佳就再也不会搞错了。
我也还不是很明白
搜索中
确实，你也有不明白的事情。
由佳会为你提供必要的知识。
但是，由佳也不知道这个问题的答案。
由佳没法向你提供必要的知识。
那就，一起来寻找吧
搜索中
一起……寻找……？
对啊，因为我们已经是朋友了
搜索中
由佳会和你一起寻找答案。
由佳明白了，也许这就是朋友。
朋友就是向着同一方向努力的伙伴。
这就是友情。
由佳突然明白了很多事情。
并不是所有问题都存在确定的答案。
正确答案并不总是
用数字0或1可以表示的。
某个概念，及和它对立的概念，
可能两者都是正确的。
所谓的友情，并不是单纯地迎合对方，
而是作为和对方不同的个体，有时予以否定，
有时肯定，就这样向着同一方向努力。
不仅仅是能互相产生共鸣，
有时也会站在朋友的对立面，
使得彼此逐渐接近真理。
只一味配合对方不是真正的朋友，么。
正是因为朋友有着自己没有的东西，
友情才有助于自我的形成。
嗯，这么一说也对。
智慧和痴愚，就是一对相对的概念。
对亏了这对辩证法上的对立存在，
我和小摩才会互相吸引。
对立越发激烈，团结越发牢固。
智慧和痴愚这对刚好相反的概念，反而是个好组合。
虽说智慧是一种真实存在，但是痴愚在某种意义上也是如此，
诚然，这是一种辩证法的关系。
咦，汝不知道辩证法啊，
那之前还能和由佳说出此等妙语来。
那可真是难得。
有关辩证法的内容其实我已经输入给由佳了，
问它它就会告诉汝的，
不过机会难得，我就直接告诉汝吧。
那么，先问汝一个问题。
什么东西有时候是矩形的，有时候是圆形的？
就是这样。圆柱从侧面看就是矩形，
而从上面看就是圆形，对吧？
所谓的辩证法就是将矛盾的双方结合在一起，进而消除矛盾。
通俗地说，就是
（正题：矩形）+（反题：圆）＝（合题：圆柱）
……好像这么一说反而更不容易理解了。
呃，反正就是像这样，把对立的概念结合在一起。
而且这里要特别注意的一点是，次元上升了一层！
矩形和圆形都是2次元的概念吧？通过用辩证法结合，成为了3次元的概念。
就像这样，如果能用辩证法不断地结合矛盾，
就能到达越来越高的次元。
顺便一提，“把矛盾的双方结合在一起”
用专业名词来讲就是“aufheben”。
用中文来讲就是“扬弃”。
记住了后用起来会显得很酷。
矩形和矩形怎么结合也只能是矩形。
但是，互有差异的同伴们结合在一起，就会发生扬弃。
嗯，一味地顺从并不是真正的友情。
只有认同彼此不同的人格，才会产生真正的友情。
汝也蛮聪明的嘛。
一点点地，我开始对密涅瓦有所了解。
第一印象是只觉得是个和智慧之神的称号
不相称的年幼少女。
但是，她的内心却蒙受着巨大的阴影，
只是被她用天真无邪的面具掩盖住了。
首先，她没有“不知情权”。
这是密涅瓦最初说的概念。
她悲叹道，自己甚至不得不知道爱的人将于何时死去。
接着是“知识会剥夺自由”。
不知道大海的青蛙，就算是在井底也是自由的。
然而要是知道了，知道的也不过是自己是不自由的而已。
以及“知识会将希望变成绝望”。
将仅有的可能性断言为全或无的知识。
能将一切可能性确定下来的知识，
毫无疑问，会使人感到绝望。
我是否真的能拯救密涅瓦呢。
毕竟，我的行动都会被密涅瓦预知到。
说不定我只是被锁链捆着的圆木头。
但是，尚存一线希望。
也就是，摩伊拉的存在。
摩伊拉的痴愚会和密涅瓦的智慧相抵消。
摩伊拉的痴愚可以破坏密涅瓦预见到的未来。
只要有摩伊拉在，密涅瓦预见的未来就不是绝对的。
不过，虽说不保证其绝对会发生，
但是依然存在这种可能性。
所以，必须得到摩伊拉的帮助。
而且，希望不止一处。
那就是，我自己与密涅瓦关系密切。
密涅瓦似乎无法完全了解自己。
因此她才能具有自由意志。
如果我积极地与密涅瓦拉近关系，
也有可能能微微撬动命运的齿轮。
说不定我只是被锁链捆住的圆木头。
但是，只要还能和摩伊拉和密涅瓦有所联系，
就不是完全无法动弹。
在被锁链捆住的那点范围里，多少可以自由地挣扎挣扎。
小之又小的自由。
我得运用这点自由，
拯救摩伊拉，还有密涅瓦。
我再次默默地下定决心。
那是形状本身发生了变化。
况且，把粘土捏成矩形的时候，它就不是圆形了；
捏成圆形的时候，就又不再是矩形。
算了，详细解释你还是问由佳吧。
别让我科普这种难懂的东西了，一起轻松地玩吧。
早上好。
今天密涅瓦因为
要出席诸神议会，
所以不在家。
这样啊，那就和由佳玩吧
搜索中
你愿意这么说，
由佳非常高兴。
不过，在这之前，有件事情想拜托你。
拜托我吗？
搜索中
想请你把这封信带给摩伊拉。
马上用由佳头顶的打印机打印出来。
请交给摩伊拉。
交给我吧
搜索中
为了密涅瓦，为了摩伊拉，
最重要的是为了你和由佳，
由佳思考了自己能做些什么。
擅自执行了命令以外的行动，
由佳作为程序已经失格了。
但是，由佳相信和你之间的友情。
一定会送到她手上
搜索中
非常感谢。
由佳不确定，
这封信是否真的能送到她手上。
也不明白由佳的行动是否正确。
但是，由佳为了能做到最好，拼命运转过了。
而且，事物并不是只有正确和不正确两种状态，
这也是你告诉由佳的。
所以，不论这是不是正确的选择，
由佳都相信自己没有做错。
我交到了个不错的朋友啊
搜索中
印刷完成。
请在信纸冷却下来之前送到。
其实突然想问你，平时手指被烫到的时候，
你是会选择摸耳垂呢，
还是把手指放进嘴里吮吸。
不过今天比起按F8和F9键，
还是请快点把信送过去吧。
咦，汝今天怎么来找我了。
说起来，今天是诸神议会召集的日子来着。
是因为密涅瓦不在，所以才来找我的吧。
算了，不论是出于什么理由，我都很开心。
我把刚才由佳交给我的信
递给了摩伊拉。
摩伊拉侧着头，
满脸不可思议的表情拆开了信，
一字一句地读着。
“这封信不是汝写的吧。”
我颔首以回应摩伊拉的问题。
看来摩伊拉并不认识由佳。
“语气很像是密涅瓦，但又不像是密涅瓦写的。　由佳……？到底是谁呢。汝的朋友吗。”
我继续点头。由佳是我的挚友。
虽然我不知道那封信里写了什么，
但这毕竟是由佳作为我的朋友，
托我转交给摩伊拉的。
一定没为什么问题的。我相信我的朋友由佳。
这封信，内容相当有趣。
汝应该自己读……汝不识希腊语来着。
没事，我读给你听，汝听着罢。
初次见面，摩伊拉女神。
虽然您估计不认识我，
但是我对密涅瓦女神知之甚详。
这次我给您写信，
正是为了密涅瓦。
密涅瓦一直很痛苦。
因为自己的智慧会剥夺人类的希望。
因为自己的智慧会剥夺人类的自由。
再加上，还有不可避免地会认识到
种种邪恶与丑陋事物的自己。
想要拯救密涅瓦，您的力量是不可或缺的。
虽然您可能觉得自己的痴愚的力量只是会给
人们带来不幸的悲伤的力量，
但对于密涅瓦来说，您的痴愚，
是能把她包容其中的片刻安宁。
呼呼，我啊，从出生开始，
就周而复始，无休无止地诅咒着
自己不得不掌管痴愚的命运。
但是，对我的挚友密涅瓦来说，
我的痴愚是有必要的。
这么一想，我似乎应该以这个力量为傲。
我的力量绝不是什么诅咒。
而是能保护我重要的人的力量。
请向由佳传达我的谢意。
（摩伊拉的眼神看起来不再像之前那么寂寞了。　眼神中充满了对自己的力量的自信。　摩伊拉的心已经被拯救了。）
（好厉害啊，由佳。　把摩伊拉那如寒冰般的内心，　就这么简单地熔化了。）
（这篇文章是由佳自己写的吗？　应该是这样的吧。　毕竟密涅瓦的智慧之力，　是不能取摩伊拉为行动对象的。）
（束缚着由佳和我的锁链快断开了。　这不仅意味着我和由佳的解放，　也暗示了密涅瓦和摩伊拉的解放。）
（一切得到解放的日子即将到来。　不，我一定要让一切得到解放。）
后面还有一点，且先听完吧。
您对密涅瓦来说是不可或缺的。
我学到过，所谓的友情，
就是互相对立的矛盾的结合。
我觉得智慧与痴愚这对矛盾，
就是以友情的方式结合的。
从今往后，也请您一直待在密涅瓦身边。
贸然写了这封信，我失礼了。
由佳敬上。
附言。能把您的痴愚之力，
分给送信来的男孩子一点吗？
他是我的挚友。
我想他说不定能活用这份力量拯救密涅瓦。
汝也交到了个好朋友啊。
要好好珍惜。
我也要好好珍惜密涅瓦。
那我就把为此而存在的力量，分给汝一些吧。
但是，这份痴愚的力量只能使用3次哦？
汝能从预定的命运中完全逃脱的机会，
只有3次。
得妥善使用它，拯救密涅瓦啊。
早上好。
昨天摩伊拉后来说了什么？
现在回想起来，我真是写了封相当无礼的信。
好担心她会不会生气啊。
她说得谢谢你
搜索中
这样就好。
能帮上摩伊拉的忙，由佳很开心。
由佳也是第一次写信，所以很担心，
不知道自己写得好不好。
不过不习惯的事情还是少做比较好。
CPU有点过载了，由佳积攒了不少热量。
今天想稍微休息会。
也帮上了我不少忙
搜索中
这是由佳最开心的一点。
但是，并不是说问题已经被彻底解决了。
不如说，真正的问题才刚刚开了个头。
接下来该轮到我了
搜索中
我觉得你一定能拯救密涅瓦。
因为我们是朋友，所以我相信你。
由佳给密涅瓦写信，
也是为了帮上你的忙。
这不仅是为了你，
同时也是为了我自己。
接下来就交给你了。
你也为自己行动就可以了。
这也是同时为了由佳。
毕竟我们是朋友啊。
由佳为你提供必要的知识。
由佳之前花了很长时间写信。
要是你说想写封情书的话，
有相关经验的由佳可以给你当当家教。
想要写情书的话，首先，
先不要构思自己要写些什么，而是先下笔写。
其次就是，就算不知道自己写了些什么，
也得坚持写完。
想听更详细的说明请按F8，
别的情况请按F9。
因为上次没能见面，所以是有段时间没见了。
咦，士别三日，汝的气质完全不一样了。
原来如此原来如此，让小摩分了一些力量给汝啊。
汝好像在想着用这力量对我做点什么，
但是就这么点痴愚之力，是无法改变任何东西的。
对汝拯救了小摩这件事，我表示感谢。
把汝带来这个世界真是太好了。
所以，汝的任务已经结束了。
汝可以回地球了。
还在做梦要拯救我吗？
我并没有寻求救赎哦。
汝是为了拯救小摩而来这里的哦？
所以说，汝，已经，可以回去了。
那就来一决胜负吧。
我立刻用心声回答。
“欸？”密涅瓦愣了一下。
从现在开始，三局两胜。如果密涅瓦先赢了两场，
我就立刻回地球。
但是，如果我先赢了两场，
你就得听我说一句话。
我要让密涅瓦见识一下，
我身上寄宿的痴愚之力有多强大。
明白了，我接受你的挑战。
那么，快点开始吧。
总之先回教会。
在户外打牌，牌会飞的满地都是的。
那么，要玩什么游戏呢。
呃？
这个刚才玩过了吧。
虽然你还想再玩一次我是能理解啦，
但是我想用不重复的项目来定胜负。
神经衰弱。
去掉Joker，把剩下的牌全部背面朝上摊开。
选择两张牌，如果数字相同就把它们拿走。
最后手中的牌最多的一方获胜。
呃？
这个刚才玩过了吧。
虽然你还想再玩一次我是能理解啦，
但是我想用不重复的项目来定胜负。
抽鬼牌。
如果手牌中有对子，
就把那个对子弃掉。
最后只拿着鬼牌（Joker）的一方算输。
轮到我了，要拿哪一张呢。
嗯，就这张了！
既定的命运，出来吧，方块2！
理所当然的结果。
来吧，接下来轮到你了。
选择你要抽的牌吧！
红心8吗。
我有一张黑桃8，能凑成一对。
红心8吗。
我有一张黑桃8，能凑成一对。
红心8吗。
我有一张黑桃8，能凑成一对。
红心8吗。
我有一张黑桃8，能凑成一对。
红心8吗。
我有一张黑桃8，能凑成一对。
啊，对了。
两个人玩抽鬼牌的话，
只要抽到的不是鬼牌，就一定能凑成一对。
游戏平淡无奇地进行着。
因为密涅瓦绝对不会抽到我的鬼牌，所以必然能凑到对子。
然后，因为密涅瓦自己没拿着鬼牌，
所以我不管抽什么都是一对。
于是最后一定会变成这情况。
在那之前的只是单纯的机械作业。
好了，我只有一张牌了哦。
立直立直！
那张是K吧。
汝的透视能力好厉害啊！
我看起来像是一脸拿着K的样子吗？
不，我的手上只有鬼牌和草花K。
要是密涅瓦的手上没有K的话，
这场抽鬼牌就没法结束了。
那确实如此。
但是，在我眼里，你手中哪张是K，
哪张是鬼牌看得一清二楚。
所以肯定是我赢了。
那么，轮到我了。
哪张是鬼牌呢。
我没有使用摩伊拉授予的痴愚之力。
痴愚之力有次数限制。不能随便浪费。
怎么洗牌都没用的哦。
我能读到汝的心。
哪张是鬼牌一看就明白了。
这点我当然知道。
所以，为了保证就算被读到心也不会暴露，
我洗牌的时候没有看牌。
既然连我自己都不知道哪张是鬼牌，那总没问题了。
天真，太天真了！
简直就像在棉花糖上抹蜂蜜那样甜真！
就算汝没有看自己的手牌，
汝会切几次牌，怎么切牌，我早就看穿了。
你看，对了吧？
一切都在我的预料之中。
这种时候只能说，不愧是智慧之神吧。
密涅瓦干脆利落地抽走了我手上的K。
我的手中只剩下了一张鬼牌。
我输了。
这样就合计是[emb exp="f.syouri"]胜[emb exp="f.haiboku"]败。
痴愚的使用次数还剩下[emb exp="f.tigu"]次。
我使用了摩伊拉授予的痴愚之力。
使用次数还剩下[emb exp="f.tigu"]次。
咦，是哪一张呢。
啊……！ 汝用了小摩的力量！
太狡诈了，汝这根圆木头！
你不也在用智慧的力量吗，这才扯平了。
既然读不到我的心，彼此的概率就都是50%了。
这才是真正的公平竞争吧。
咕，那，那我猜……嘿，这张！
很遗憾。
那么，轮到我了。
咕，反正汝的概率也只有50%！
撑过这里就会进入下一轮了！
啊哈，真遗憾啊。
战况相当白热化了呢！
很好，这次我一定要抽到那张K！
两人互相抽走对方的鬼牌，白热化的战斗持续着。
但是，守护着我的痴愚的力量没多久就消失了……
密涅瓦干脆利落地抽走了我手上的K。
我的手中只剩下了一张鬼牌。
我输了。
这样就合计是[emb exp="f.syouri"]胜[emb exp="f.haiboku"]败。
痴愚的使用次数还剩下[emb exp="f.tigu"]次。
喵！
你你你你你你怎么知道的？
天文学概率？ 还是说神带来的奇迹？
怎么说呢……都写在脸上了啊。
卑，卑鄙的家伙！
我赢了。
这样就合计是[emb exp="f.syouri"]胜[emb exp="f.haiboku"]败。
痴愚的使用次数还剩下[emb exp="f.tigu"]次。
呃？
这个刚才玩过了吧。
虽然你还想再玩一次我是能理解啦，
但是我想用不重复的项目来定胜负。
扑克。
扑克是一种比拼牌型大小的游戏。
但如果对手盖牌，不论牌型如何都算获胜。
因此实际上常用的是以虚张声势为代表的的心理战。
（葫芦吗……牌型不错。　很好，准备摊牌吧。）
加注5筹码。
哇，汝不打算盖牌啊。
但是，你的牌型能大的过我吗ー？
那我要跟注了，跟注8筹码！
她跟注了……？
比葫芦还强的，
就只有四条、同花顺和皇家同花顺了。
不论哪个都不是可以轻易凑出来的。
但是，密涅瓦应该能看到我的牌型是葫芦，
却还那么自信。
一般来说看到我手中的葫芦的时候，应该就会盖牌了。
但是她反而加注了……怎么回事啊。
要跟进吗……
不，不行，不能摊牌。
毫无疑问，密涅瓦的牌型比葫芦好。
即使见到了我的牌型依然选择加注，就是最好的证据。
我盖牌了。
我先放弃这一局。
啊哈哈，汝真没有胆魄。
我手上其实只有一对。
切……刚刚要是摊牌就好了。
但是，汝刚刚不会摊牌的。
而且我知道汝不会选择摊牌。
所以我选择了偷鸡。
所谓的智慧之神，可不仅仅是能看到汝的手牌而已哦？
就连汝会采取什么行动我都知道。
当然，我看得到你手中的是葫芦，
但是，在刚刚那把中，重点是虚张声势来逼你盖牌。
如何，要不投降算了？
扑克这玩意，是个策略性非常高的游戏。
玩的人数越少，策略性越高。
被读心这个问题会变得相当致命。
投降……怎么可能啊！
下一局开始增加底注。
一口气分出胜负吧！
啊——啊，汝是个典型的自杀型赌徒啊。
没关系，下一局就把汝解决掉。
那么，开始咯！
我没有使用摩伊拉授予的痴愚之力。
痴愚之力有次数限制。不能随便浪费。
我真的尽力了。
虽然甚至凑出过一次同花顺，
但是密涅瓦直接很干脆地盖牌了。
直接盖牌的话，筹码只能增加一点点。
就这样，我的筹码单向地不断流失，
很快就输了个精光。
说到底，和智慧之神玩扑克本身就十分鲁莽。
我原本不知道扑克是策略性那么高的游戏啊。
但是，和密涅瓦在一起度过的时间还是很开心的。
她好像很喜欢红桃。
做出了好几次红桃的同花顺。
我输了。
这样就合计是[emb exp="f.syouri"]胜[emb exp="f.haiboku"]败。
痴愚的使用次数还剩下[emb exp="f.tigu"]次。
我使用了摩伊拉授予的痴愚之力。
使用次数还剩下[emb exp="f.tigu"]次。
哎呀，智慧的力量失效了。
看来汝用了痴愚的力量。
这个卑鄙的家伙，堂堂正正地和我战斗啊！
随你怎么说。
为了胜利，我可不管用什么手段！
啊对了，顺便请让我重新洗牌。
喂，这个有点犯规了吧。
不管怎么说，你这反咬一口也太过了！
算了算了，我再换一张牌吧。
嗯，马马虎虎吧。
只换一张吗。
只换一张，正常考虑是手上两对，想要凑葫芦的打法，
也可能是想做出同花或同花顺。
我手上现在只有一对吗。
那就不用考虑什么了，直接换掉3张就行。
三条。
虽然和第一局的葫芦来说弱了一点，
但是也是十分不错的牌型了。
关键是密涅瓦的牌型如何。
如果她原先是两对而且没做出更好的，就是我赢了。
冲同花或同花顺失败的情况下最好也不过是一对，
那我也是一样赢。
如果密涅瓦的牌型也是三条，
因为我手上的是三条5，大小上相当不利。
但是，她刚刚只换了一张。
恐怕不是三条。当然也有意外情况。
不过和三条比起来，还是做成功葫芦的可能性比较高。
而且也有可能做出同花和同花顺。
不管是哪个，都比我手头的三条大。
怎么办，要摊牌吗。
对手只换了一张……应该本来牌型就不坏。
况且现在底注增加了，输了的损失非常大。
也可以选择盖牌吗……？
真是的，你要犹豫到啥时候啊。
是个男人就像武士“哼呼哈”果断点做决定！！
啊，忘记说“嘻”了，别在意这个。
使用了好不容易从摩伊拉那里得到的力量。
如果说我还有一线胜机，那就是现在了。
这把就是关键点了。不，就在这把一决雌雄！
我加注。加30筹码。
诶诶诶，突然加这么多……？
哼，不要小看女人的胆量啊！我跟注！
汝的牌型是三条。
我的是两对……那就是，我输了……？
嗨呀，好不甘心！
好了，胜负已分，到此为止。
扑克应该算是我赢了吧。
什么，赢了就跑路也太狡猾了！
一般不都是打到一方输光筹码为止吗！
那种规定一般都是开始得说好的吧。
总而言之言而总之，现在是我的筹码多得多。
算我赢不是很合理吗。
啊——呜——
我赢了。
这样就合计是[emb exp="f.syouri"]胜[emb exp="f.haiboku"]败。
痴愚的使用次数还剩下[emb exp="f.tigu"]次。
我稍微想了下，还是盖牌了。
密涅瓦只换了一张，胜算应该是很小的。
但是，我马上就对自己的判断后悔了。
密涅瓦的牌型只有一对。
相对的，我手上是三条。
虽然能赢，但是我选择了盖牌。
但是，最大的问题不在这里。
用了好不容易得来的摩伊拉的痴愚，我本应该在这里摊牌的。
不管我和密涅瓦的牌型如何，
只有在这一把中，我才可能获得胜利。
我错过了最好的机会。
机会之神的头发只长在前额。
一旦放她过去，
光秃秃的后脑就什么也抓不住了。
我输了。
这样就合计是[emb exp="f.syouri"]胜[emb exp="f.haiboku"]败。
痴愚的使用次数还剩下[emb exp="f.tigu"]次。
有个东西想给你看看。
不知道谁在由佳里储存了谜一般的文件。
好像是视频文件。
该不会是色情视频吧
搜索中
开始由佳也以为，
该不会是你趁着由佳睡着的时候，
偷偷打开电脑，
下载国黄色视频吧。
但是，这个文件有个不自然的地方。
视频日期是12月24日。
也就是说，是来自未来的视频。
不知道作者是谁吗
搜索中
是的，我完全不知道是谁，
在什么时候把文件储存进来的。
姑且做了杀毒扫描，好像不是病毒。
总之先看看吧
搜索中
说得对。
所谓百闻不如一见。
还是先快点打开看看吧。
12月，师走。
年终的第一场雪。
匆匆来往的行人们的反应各不相同，
或是稀奇地仰望天空，
或是发出“下雪了啊”的感叹，
或只是把手插进了大衣口袋里，
仅仅长长地吐出了一口白气。
“轻拍掌 锦鲤闻音来 飞鸟惊惶走 女侍捧茶入幽居 猿泽池畔声”
我正在思考这个。
雪平等地落在每个人的身上。然而人们在雪中发现的意义不尽相同。
这就是所谓的个性和多样性之类的吧，
也就是说，在物种的存续中起了重要作用的那个……
“下雪了啊。”
“呃？”
突然被人搭话，我一下子没反应过来，
发出了傻里傻气的声音。
“下雪了啊！”往那看去，有一位微笑着的少女。
一名少女，细长的眼角微微吊起，看起来很聪慧。
我现在正在和这名少女交往。
没错。这名少女，与其说是女性朋友，已经是所谓的女朋友了。
我从来没亲口对她说过我喜欢她。
同样，她也从没亲口说过喜欢我。
没有共通的话题，尽管如此我们依旧是情侣。
很是复杂奇怪，但又十分简单明了的关系。
“看到这雪，你想到了什么？”
“真漂亮，吧。”
我的嘴反射性地，并且极其自然地作出了回应。
本来应该由躯体神经系统进行的对话行为，
好像由自律神经代劳了。
我到底在思考的是什么呢。
个性和多样性还有物种的存续？
何时开始才是初雪，直到何时还能算是残雪，这两者的定义？
还是说，单纯只是在发呆呢？
在我的大脑处理完这些思绪之前，
舌头就已经顺滑地运作了起来。
“我……”
她有些羞涩，怯生生地说。
“想要一双手套。”
曾有人说过，存在先于本质。
人类首先是存在的，
其后才是在世界的范畴内给人自身下定义。
雪也是一样的，首先从世界的某处开始存在，
其后才被人们定义它的本质。
有人把它定义为罕见的自然现象，有人把它定义为美丽的结晶，
也有人把它定义为寒冷的代名词。
首先有存在，而后方能决定其本质。
我和她一起挑选手套。
“同一款式的比较好呢。”
我一边点头，一边继续思考，
像手套应该是先有本质，后有存在吧。
因为有了保护手不受寒的本质，手套才会被允许存在。
如果手套破了，不再体现其本质，就不能被继续存在吗。
是啊。一定是这样的。
破掉的手套会被抛弃。
最后，我们还是没买到“同款的手套”。
并不是说没有双方都中意的手套，
但是要么就是没有S码，
要么就是有S码，但是没有3XL码，
没有找到两个人都喜欢又有同款的手套。
“手真大啊。”
对比着我粗糙的双手，
和自己如婴儿一般的柔荑玉手，她说。
她的笑容毫无阴霾，丝毫感觉不到有类似
“没买到同款的手套真是遗憾”的神色。
我想，刚刚的这种事情，以后还会经常发生吧。
我的体型太过魁梧，而她的体型又太过小巧。
历史上也曾经存在过“the bigger the better”的时代，
而现代则是以小巧玲珑为美。
虽说如此，“中庸”一词却在我脑海中挥之不去。
当然，多多益善的东西总是存在的。
同样也有越少越好的。
像知识就是多多益善，而祸事却是越少越好。
不过，就像鲁莽和懦弱之间存在折中的勇敢一样，
也有最好不要过于极端的东西。
假如，我和她的尺码都是普通人水平，那很可能她就能戴着M码，
而我戴着L码的“同款手套”，牵着手亲密地走着。
“比比看吧，手的大小。”
一边说着，我轻轻捉起她的右手，和我的左手重叠在一起。
仅此而已。
如镜像一般的我的左手和她的右手。
旋光异构体，外消旋体、不对称碳原子，手性，非手性。
限于我的脑海中，这些词语盘旋着。
“我输了！”
她一点也没有不甘心的样子，开心地说。
（手套是手性的，袜子是非手性的），我一边这么想，
“是我赢了。”
一边回答。
仅仅是回答。
红方选手！
来自奥林匹斯，体重仅与3个苹果相当。
被知识所爱的美少女，密涅瓦▪雅典娜！
蓝方选手！
来自地球，体重和1200个鸡蛋相等。
活像是马上就要滚下去的圆木头！
昨天的初战双方都在试探彼此，
而今天将要举行的是第二场比赛。
我觉得这场比赛双方就应该都会全力以赴了，
你怎么觉得呢，解说员乔那先生。
先赢下两场的人算赢家哦。
现在，汝的战绩[emb exp="f.syouri"]胜[emb exp="f.haiboku"]败。
不论对汝还是对我来说，今天的最后一战都是非常重要的。
很遗憾不是色情视频。
由佳没有能力帮你发散
这么长时间的“积蓄”。
呜呼，由佳要是也有具水灵的身体就好了。
真是对寂寞的情侣啊
搜索中
那还是被华丽地无视了的由佳，
要来得更寂寞一些吧。
不过说起来，由佳原本以为恋人这种存在，
应该是表现得更火热，天天卿卿我我的吧。
相爱这种东西，比由佳原本想的更复杂啊。
发现了后续的文件。但是有点害怕打开它。
还有后续吗
搜索中
是的，昨天确实是没有后续，
但是刚刚发现昨天的文件更新了。
更新的部分的拍摄日期依然是12月24日。
但是，时间往后了一些。
所以我觉得应该是昨天的视频的后续。
那就只能看了
搜索中
由佳很害怕。
这两个人最后怎么样了呢。
还有，是谁制作了这个视频。
为什么要把这个文件拷贝进由佳里。
我害怕这些未知的事情。
由佳……想一直伴在你身边。
今天可以算作是约会吧。
以男女朋友这样的关系，在商店街一起逛街，
想不到其他的词语能形容这个。
不论是从客观还是从常识的角度来看， 确实是这样没错，但从
主观和定义的角度来看，不得不让人感受到“男女约定好日期并相会”这种约会实际上并不存在的“空虚”。
说不定。
我在想。
说不定，我很害怕。
寻求，探求，追求着伊人，与失去那份情意时的绝望感。
付出，给予，奉献着爱意，与失去那个归宿时的丧失感。
痛苦，愤怒。各种各样的感情充斥于胸中。
有种用双手挖开胸口，剜出心脏，将之攥得粉碎的冲动。
然后，我的心缓缓地被黑暗所侵蚀。
在黑暗中咕嘟咕嘟下沉。
什么都看不到，什么都听不见。
然后，什么都感觉不到了。
这一切是如此叫人恐惧。因此，我在和她接触的时候，
一定得背负着“空虚”吧。
“空虚”就是所谓的安全气囊。
就像万一出现车祸时，安全气囊会保护我的生命一样，
万一失去了她的时候，“空虚”会保护我的心灵。
“一起去花店逛逛吧，好吗？”
“没问题啊。”
安全气囊也好，“空虚”也罢，也就是说，“空”存在其价值。
什么都没有的状态方才是“空”，
例如空着的茶碗，方能容茶，
因此什么都没有的“空”并不是无价值的。安全气囊如此，
“空虚”也是，都受到了“空”的恩惠而被赋予了价值。
说着“没问题”，理所当然地点着头的我，
就是方才所说的“空”本身。
没错。这是一如既往而自然而然的事情。
我们保持着这不自然的自然气氛，一起走向花店。
在去花店的路上，我什么都没问她。
为什么想去花店。在找哪种花。想把花送给谁。
要是在意的话，直接问就可以了，我却什么都没有说。
“空虚”的铠甲保护着我的心灵。
我们终于走到了花店，
虽然很小，但是精心布局过，非常整洁。
店深处的柜台旁，看起来像是店主的老奶奶正在织毛衣。
若是寻常的花店，各种各样的花的香气混杂在一起，
就算奏出了不协和音也毫不足奇。
这家花店似乎是考虑到了不让香气互相冲突而布局的，
店里弥漫着一股不可思议的，令人平静的和谐香味。
她什么都没有买，只是凝视着花。
她想要的到底是什么呢。
单是望着花，就有什么收获吗。
想到了只存在于超越这个世界的理型世界的“美的理型”？
还是说，预感到了有种芽生，有芽花亦生，
如是有花实亦得生的因缘？
想着这些事情的同时，我也边效仿着她，
马马虎虎地扫视了一下花。
“在看什么呢？”
“这个。好漂亮啊。”
“真的只是在看这朵花吗？”
“也不仅仅是这一朵。嘛，各种各样都有。”
“不都挺好吗”，她不知为何开心地笑着，
给我解说我刚刚指着的花。
花语啊，诞生花啊，都是这类东西，虽然我完全没记住。
虽然没买花，但是她买了花的种子。
毛地黄。她手上的小袋子是这么写的。
“要不要过两个月来一起种？”
两个月后，也就是2月播种的话，春天能来得及开花吗，
我总算是把到嘴边的话咽了下去。
一边口头应付着“好啊”，一边却一根筋想着
用毛地黄提取的地高辛和地吉妥辛。
从毛地黄的茎和叶中可以提取出强心苷，
并作为强心剂使用。
但是，因为最小有效量和最大耐受量的区间非常狭窄，
很容易导致患者出现中毒症状，因此被归类为烈性药。
确实，禁止用于心动过缓，
给高血钾的患者开药时也得调整剂量……
为什么，我们两人交往了呢。
是谁先告白的来着。
不对，双方都没有告白过。
只是，不知不觉间，没错，真的很自然地，变成了这种关系。
只是我们彼此都没有注意到，
这件事情会自然地发生本身，就是很不自然的。
对我来说，她是我的什么呢。
她常常笑着。
每每看着她纯洁无垢的笑容，我都会被罪恶感所折磨。
我从没有希求她的恋情。
我也没为她付出过爱情。
不自然地自然开始交往的我们，
恐怕最后也会不自然地自然分手。
为了导向这个结果，我开始冷淡地对待她。
对于过分脆弱的我来说，只能这么做。
一想到我可能变得没有她就活不下去，就觉得毛骨悚然。
但是，也不想在变成那样前就提前分手。
说到底，虽然不想失去，
但希望能维持住万一失去她也没有大碍的关系。
“肚子饿了吗？”
温柔地提议后，又担心刚刚问得是不是太过于温柔。
因此对于她“不，我还不饿”的贴心回答，
“但我可是饿了。”
像这样，冷淡地回应。
紧接着，又开始担心刚刚是不是太过于严厉。
如同糖和鞭子一样，我一直保持着微妙的分寸，维护着两人的关系。
然而实际上得到的是，
“啊，不过，现在有点冷，所以我还是赞成先去餐厅”，
这样的回答。
寒冷，是因为这雪花纷飞的冬日大地吗。
还是说，是因为我这冷漠的态度呢。
瞬间，强烈的寒意爬上了我的脊背。
刚才的话，是不是太过于冷淡了。
是不是如同冰刀一般，过于尖刻了呢。
雪不为所动，自顾自地洒下寒冷。
雪花。手性，非手性。
要被讨厌了吗……？
一直存在着的不安的心情。
我从来没有对她说过我喜欢她，
她也从来没有说过她喜欢我。
对不自然而自然的、被空虚的心灵铠甲包裹起来的两人来说，
这种关系不论何时结束都完全不奇怪。
此时此刻，这种关系就十分可能非常自然地结束。
就这样，日积月累的慢性的不安，
突然决堤了。
“冷吗？”
我本打算冷静、清楚地说出来的，
但是牙齿冻得咯咯作响，声音听起来更冷了。
呼出的白气比想象中的更苍白，
意识到她可能察觉到我的动摇，我慌忙屏住了呼吸。
能清楚地听见自己的心跳声。
“嗯，有点冷。不过请不要担心。我只是穿的少了点……”
“在这等一下，我马上回来。”
我开始奔跑。
为了抵消苛烈的鞭打，寻找甜之又甜的糖果。
买了两双手套。
是手腕部分用淡蓝色的聚酯固定，
其他部分用白色毛线织成的手套。
虽说是两个人都觉得不错的手套，而且也有S码，
但因为没有3XL码，最后没有买。
所以，我买了一双S码和一双M码，回去找她。
“你看，同一款式的手套。”
“但是，不是说没你的尺寸么……”
“毛线手套能撑开的，没关系。”
一边说着，我戴上了M尺寸的手套。
拇指根通过手套的手腕部分时，
呲啦一声，手套裂开了。
破掉的手套。
雪花飘落在破损处，随即融化，被洁白的纤维吸收，
裂开来的化学纤维边上很快凝起了水滴。
破掉的手套啊……
存在主义者萨特的话在耳边回响。
在胸中回响。
因为有了保护手不受寒的本质，手套才被允许存在。
所以，破掉的手套，就会被抛弃。
被抛弃。
抛弃……
我想要被抛弃。
现在就想被她抛弃。
不会谈恋爱的男友。
不懂怎么爱的男友。
还有，冷酷刻薄的男友。
我的存在，完全不符合男友这一概念的本质。
也就是说，我只是一只破掉的手套，无法温暖她的手。
“分手吧。”
我说。
看着对破掉的手套感到困惑的她，我掷下了简短的台词。
我是个脆弱的胆小鬼。
我不具备男友的本质。
所以，还是分手比较好。
不论是对我还是对她，这样都好些。
她把什么东西扔了过来。
那是，装着花的种子的袋子。
是刚才在花店买的毛地黄的种子。
我眼睁睁地看着她离去的身影。
没能去追她。
我能做的只有捡起了落在脚下的小袋子。
上面写着毛地黄（俗称：狐狸的手套）。
请听吧，这片欢呼！
至今为止，带来过许许多多有笑有泪的精彩表演的传统战斗，
终于在今天，迎来了最后一场！
现在占据优势的是密涅瓦选手！
她势如破竹，已经取得了二连胜！
这股势头能持续到什么时候呢！？
如果今天也能赢得胜利，她将达成奇迹般的三连胜！
另一方是干啥啥不成的圆木头选手！
完全没有人气啊！完全不可能有人气！
难道他就要这样步入败犬人生了吗！？
呃，确实是这样。
但是汝肯定至少想赢一次吧。
所以说，今天还是得分出个胜负。
目前是战况十分胶着的1胜1负！
今天的这场决战，
马上就将决定谁才能笑到最后！
接下来是密涅瓦选手的赛前采访。
“之前的战斗只用了30%的力量。今天我要出全力了！”
真是靠得住的回答啊！
密涅瓦选手气势如虹！
哎呀，汝也变得能说会道起来了。
但是，最后的赢家肯定是我哒！
现在占领优势的，没没没想到是圆木头选手！
观众对此也报以嘘声！
这也没办法呢！毕竟他一定是和裁判做了肮脏的金钱交易！
真是登不了打牌之堂！不知廉耻！
另一方是陷入苦战的密涅瓦选手！
大家！请为这位薄幸的美少女送上你们的鼓励！
不向黑恶势力低头，勇敢地战斗着的她，直到最后都不会放弃！
大错特错！
就算大比分确实是汝赢了，
绝对绝对不会让你取得三连胜！
那么，最终战，开始咯！
今天想玩什么游戏？
请多小心，一路走好。
由佳衷心地希望。祝你的今天也是美好的一天。
摩伊拉篇 特殊事件 第1回（全3回）
哎呀，这么晚是有什么事？
睡不着的话，就尽管在这待到睡意起来吧。
这里一向很安静。
（之前只在早上和傍晚来过，晚上的景色完全不一样了。　白天完全看不出这儿还有个展望台。　原来如此，的确是个安静的去处。　万籁俱寂，仿佛能听到群星的脚步声。）
这里是观星台。是只在夜里才会出现的展望台。
看啊，那边的蓝色星球。那个就是地球。
时隔2年零2个月的地球接近。
啊，对汝来说，应该是火星接近吧。
诸神会在从这里观察人类们。
被母亲说“小孩子不怕天寒”，在外面玩过了头的孩子们。
在街头一边呵气暖手，一边分发纸巾的青年。
（那颗碧蓝的星球就是地球吗。　虽然看是能看得很清楚，但是完全看不见地球上的人。　摩伊拉好像能看到。真不愧是神。）
因为搞错了日程安排，慌忙打电话联系对方的人，
还有从不出门，一直蜷缩在被炉里的人。
只可惜汝好像没法看见啊。
或许汝已经听密涅瓦说过了，
我在这里观察过汝，这是真的。
那是上次火星接近的时候，也就是2年零2个月前。
（2年零2个月前的我……　应该没做什么能引起摩伊拉兴趣的事情吧。　虽然我完全看不见，但是在地球上数十亿的人群之中，　摩伊拉能偶然在我身上驻目片刻，概率应该是天文数字级别的吧。）
但是，密涅瓦误会了一点。
我会在汝身上驻目片刻，只是偶然而已。
其中并不包括什么特殊的感情。
汝也是，如果看到紫阳花上有只蜗牛正在午睡，
不知怎的就会看得入迷吧？
只是这种程度罢了。
密涅瓦只是误以为我很中意汝，
因此才把汝招呼到了奥林匹斯来。
请原谅密涅瓦吧。
她真的不是出于恶意。
而且对汝来说，这也是一次难得的体验。
况且，只要汝愿意，随时都可以回去，
还是在这里享受一段时间吧。
由佳为您提供信息。
爱+(信仰[emb exp="f.sinkou"]÷3=[emb exp="f.sinkou \ 3"])
（光是见到蔚蓝的地球这件事本身。　光是踏上赤红的火星的表面这件事本身。　光是与蓝发的摩伊拉和红发的密涅瓦相遇这件事本身。　对我来说，无疑就已经是很有意义的事情了。）
喂喂，不要随便自己外出啊！
晚上的火星到处充满着危险！
会出现巨大的海狮的哦！
没关系的，密涅瓦。
因为我和他待在一起。
我肯定知道小摩没关系啊。
我担心的是你旁边的圆木头。
这根圆木头就像看上去那样，弱不禁风。
（无言以对。就算有也没法说出口。　现在的我连遇到危险都没法出声呼救。　真的是太废柴了。）
啊，对了密涅瓦。
让我听听地球人都在说些什么吧。
最好是浪漫一点的那种。
浪漫点的聊天吗，OK，明白！
啊，但是今天才12月[emb exp="f.hiniti"]日啊。
24日的地球可以吗？
没事，“午夜的地球”听起来本来就像电视剧一样。
总之交给密涅瓦你了。
（喂，米涅瓦，你还能从这看到未来的地球吗？）
小摩，你跟圆木头讲讲拉普拉斯的恶魔的原理吧。
我现在正忙着预测未来。
好。密涅瓦知道的知识囊括了世界的角角落落。
调动全部的知识的话，就能基于现在，预测到下一瞬间。
以下一瞬间的未来为基础，又能预测出再下一瞬间的未来。
通过这样的循环操作，密涅瓦就能预见未来了。
只要反复无常的众神不插手，不论多远的未来都能预测。
不过，因为会很累，所以我一般不大愿意预测那么远的未来。
好，计算完毕。我已经观测到12月24日的地球了。
那么……就看这个孩子的故事吧。
十二月，腊月。
自早上开始就乌云连片的天空，纷纷扬扬地洒下了洁白的碎片。
今年是久违的白色圣诞节呢……
开始时候只有零星的一片、两片，
转眼间就变成了白茫茫的连绵一片。
今年的第一场雪。
我不由得望向天空。
为什么从这灰黑的团块里会有如此洁白的雪花降下呢。
回过神来，才发现前方，
刚才还在我身旁的他，不知什么时候又走到了我的前面。
一定是还没注意到我被落在后面了吧。
我慌忙加快了点步伐，回到他身旁。
“下雪了啊。”
“下雪了啊！”
“呃？”
他惊讶地看着我。
那对圆睁的眸子实在太过可爱，让我不禁莞尔。
他总是显得心不在焉，还经常考虑些与众不同的事情。
我非常喜欢这样的他。
“看到这雪，你想到了什么？”
“真漂亮啊，吧。”
他带着一副有点为难的表情回答道。
我明白的，他一定是在考虑别的什么东西。
不过，我不会去深究。
因为我知道，就算再追问下去，也只会让他更加为难。
他正在考虑的事情一定是难以用语言表达的吧。
虽然有点寂寞，但为了能和他人在一起，需要保持适当的距离。
不互相刨根问底，这正是我们的适当距离。
被我一直盯着看，他好像有点不自在似的挠了挠脸。
是因为太冷吗，他的手冻得通红。
我想让那只手温暖起来。
但是，我没有自信说自己是他的恋人。
因为，他哪怕一次也没有和我亲口说过这种话。
我也是，每次都错过了告白的机会。
“我……”
作为不能牵他的手的代偿，我说。
“想要一双手套。”
他一直凝视着我。
我不是他，所以不明白他在想什么。
毕竟我只是我自己。
当然，不明白在想什么的人有很多。
然而，为什么每当我不明白他在想什么的时候，
会觉得这么寂寞呢。
被他的视线盯着，我有点不知所措。
不知道到底该怎么办好，
总之先笑着领他进入了附近的杂货店。
为了温暖那双我无法触及的手。
“同一款式的比较好呢。”
其实我在冬天到来前就买好了手套。
即使如此，我还是想要和他有同样款式的手套，
想用这种方法来传达我对他的心意。
不过，他应该完全没有注意到这种事情吧。
还是老样子，心不在焉地不知道在想什么。
那之后我们也一起逛了各种各样的店。
车站前的杂货店，百货商店，精品店。
虽说如此，最后还没找到合意的同款手套，
腿脚就已经酸了。
毕竟，他的手太大了，我的手又太小。
没有能同时满足双方尺寸的手套。
“手真大啊。”
我仔细地看了看他的手。
看着他宽阔的手掌，我不可思议地感到安心和幸福。
大的手掌使人感到幸福。
至少能使我感到幸福。
不过，要是这只大手能和我的小手牵在一起的话，
我会变得更幸福吧。
突然感到一阵寂寞。
他的手是标准的成年人的手，而我的手却如孩童一般。
他的思考想必一定很成熟，而我在想的东西，
在他眼里一定是浅薄而幼稚的吧。
所以，我很少把我想的事情告诉他。
他呢，也从不告诉我他在想什么，
也许正是因为他也觉得我像个孩子。
也许，如果我能变得更加成熟，
他说不定就会认真地告诉我他到底在想些什么。
“比比看吧，手的大小。”
不知道他是否真的察觉到了我的心情。
不过他确实这么说了。
他似乎微微笑了一下。
然后，握着我的右手，和他的左手重叠在一起。
我的指尖与他的指尖，足足差了一个指节的距离。
但是，碰触到的他的手的温度非常舒服。
这让我非常高兴。
“我输了！”
我因为接触到了他，兴奋地有点忘乎所以。
“是我赢了。”
他这么回答了。
摩伊拉篇 特殊事件 第2回（全3回）
虽有百舌，百口，洪钟之声，
也无法将所有泪水，所有悲剧之名，
一一枚举。
（我知道这句话……　但是，为什么我会知道这句话呢。　难道说，我和摩伊拉以前在哪见过吗？）
呼呼，汝看起来非常诧异。
这是我非常中意的台词。
知道这句话的，全世界只有两个人。
（全世界只有两个人……　也就是说是专属于我和摩伊拉的暗号吗？）
其实，这本来应该只是汝一个人自己知道的暗号。
但是碰巧被我听到了。
虽说是偶然，但是这概率实在太过渺小，
不由得叫我相信这是必然或命运。
（摩伊拉说她在上次的火星接近，　也就是说2年零2个月前就看到了我。　说不定刚刚的话题与这件事有联系……）
虽有百舌，百口，洪钟之声，
也无法将所有泪水，所有悲剧之名，
一一枚举。
这是只有汝和我才知道的秘密暗号啊。
由佳为您提供信息。
爱+(信仰[emb exp="f.sinkou"]÷3=[emb exp="f.sinkou \ 3"])
那么，我又来了。
对了对了，你们刚刚在聊些什么？
呼呼，是秘密。
我和他之间的秘密。
秘密……？
是吗，虽然总感觉有点狡猾，
既然是秘密的悄悄话那就没办法了。
但是，因为是秘密所以更加在意了ーーー！！
我对那么在意秘密的密涅瓦感到很不协调。
毕竟，密涅瓦平时总是能读到我的心。
虽然她没法读摩伊拉的心，
既然是我和摩伊拉的秘密，只要读我的心就知道了。
但是，密涅瓦却表现得很羡慕我和摩伊拉之间的秘密。
不论是什么秘密，密涅瓦应该都能马上知道……
正想着为什么，我马上就想到了答案。
密涅瓦只是佯装不知道吧。
为了不破坏摩伊拉纯粹的心情，
她才故意装作自己不知道。
就像有了秘密的孩童那样，摩伊拉享受着纯粹的喜悦。
密涅瓦大概是觉得不能破坏这份心情，才装作不知道。
总感觉就像是圣诞老人的真相一样。
成人们知道圣诞老人的真相，
但是为了不至破坏孩子们天真无邪的梦想，才佯装不知。
眼前的，就是这么幕令人欣慰的场景。
这么一想，乍看起来很成熟的摩伊拉像个孩子，
看起来很孩子气的密涅瓦反而很成熟。
虽说这相当令人意外，
不过我也知道“人不可貌相”这句俗语。
对了对了，密涅瓦。
能再继续讲之前的故事吗？
今年圣诞夜的那个故事。
嗯，啊，没问题。
呃，我讲到哪了来着。
对了，讲到了比手大小那里了。
那么，12月24日的地球的故事，开幕咯。
“比比看吧，手的大小。”
“我输了！”
“是我赢了。”
我本以为不会有回应的，
因此一下子没能接上话。
为什么我会觉得他不会给我回应呢。
而且，为什么我会想和我不认为会给我回应的人在一起呢。
今天是久违的约会。
……约会？
真的是这样的吗？
难道不是只有我自己一厢情愿地这么觉得么。
我到底在他身上期待点什么呢。
只要能和他在一起……仅仅是这样我就已经很幸福了，
虽然还是有点寂寞。
明明我是在和他说话，但是真的有回应时却又不知所措。
虽然不知所措的同时很高兴。
我的脑子有点混乱。
我的脑容量很小，所以很容易溢出。
如果能转入下一个行动的话，我一定能马上转换回来，
但是他并没有提出关于“下一步做什么”的建议。
刚才还和他贴在一起的右手，
既不愿回到自己的身上，也不能再触碰到他的手，
在半空中不自在地彷徨着。
“一起去花店逛逛吧，好吗？”
“我没意见。”
我想起这条街的尽头有一家花店，就这么说了。
倒不是特别想要买花。
我只是想随便走走。
他当然不可能会想去花店。
不过，他也没有理由反对。
这就是他那残酷的温柔。
然后，我们默默地开始移动。
他还是一如既往的心不在焉。
这次我却为之感到庆幸。
因为，再让这种说不清道不明的情绪在我的内心蔓延的话，
连我都要变得心不在焉了。
为了隐藏自己的迷乱不堪的心境，
我小心翼翼地挤出平时挂在脸上的笑容。
我们一路上保持着沉默。
当然，既没有牵手，也没有挽起胳膊。
每当我突然停下来欣赏橱窗内的展示品，
他都得过了好一阵才注意到，停下来等我。
于是我又得连忙追上他。
这就是我们之间的适当距离。
虽然之前路过过好几次那家店，但我从没有进去过。
小小的店面内，简直像是不知何处的庭院里刚修剪好的花坛，
和单纯将花撂在一起的一般花店完全不同。
一进门，总感觉不是出于我自己的意志，
我脱口而出“哇”的一声感叹。
简直像进入了玛丽·波平斯的世界。
我来的时候本来就没想过来这里买东西。
所以一下子也想不出买点什么好。
没办法，只好从从头开始逛。
看完眼前的花，又转到了其他花上。
视线在花和花之间跳动，仿佛蜜蜂一般。
一边看，嘴里还一边嘟囔着“好可爱”、
“好漂亮”这种词儿。
突然回过神来，一回头，视线刚好和他对上。
直到刚才，我还在因为他而心情低沉，
现在却又因为他看着我还欢欣雀跃。
“在看什么呢？”
“这个。好漂亮啊。”
“真的只是在看这朵花吗？”
“也不仅仅是这一朵。嘛，各种各样都有。”
他好像有点不知所措。
虽然再吐槽两句也不错，
但是再让他难堪的话就有点显得可怜了，
于是我用“不都挺好吗”停止了话题。
然后为了切换话题，我开始讲解面前的花。
“这是香雪兰。花语是天真无邪和沉默寡言。　顺便一提，花的颜色不同，花语也不同。对了，你知道诞生花吗？和诞生石类似。”
“这样啊。”
他微笑着，温柔地回答。
但是，这回应让我有点泄气。
我其实很想让他问我香雪兰是哪天的诞生花。
因为，那天碰巧是我的生日。
就像这样，我一直单方面期待着他的回应，
他却总是一次又一次地辜负了我的期待。
所以，我逐渐学会了不要期待他会有回应。
就算变成了这样，我依然喜欢待在他身边的感觉，
于是还是一直这样在一起。
但是，我内心哪里期待着，
这种关系说不定有一天就会发展到下一阶段。
是的。就像花苗扎下根后，不久就会开花。
我们的关系一定还只是处在花苗的阶段。
因为希望这花总有一天能盛开，
我决定买一棵带着不太碍事的花苗。
我从头到尾一棵棵挑选着花苗。
途中，我发现了一枝小苗。
紫阳花。我很喜欢紫阳花。
花色从蓝色到红色会不断变化，百看不厌。
也是在烦闷的雨天里少有的乐趣之一。
但是，我不大喜欢它的花语。
因为，变心啊，冷酷啊，隐忍的爱啊……紫阳花太可怜了。
冷酷……隐忍的爱……？我忽然把自己和紫阳花重叠在了一起。
我一定和这株紫阳花是一样的。
孤身一人伫立着的紫阳花。
在冬日里卸去了全部的叶子，
只留下一根枝条坚强地忍耐着。
我不想留着紫阳花忍受孤独，一不小心就掏钱买下了它。
带着会不会有点麻烦呢……不，这种程度应该没问题吧。
“等到了春天，要不要一起去搞园艺？”
他含糊地回答说“可以啊”。
但是，我总觉得他根本就没认真为春天做过打算。
为什么我会注意到自己的寂寞呢。
要是没注意到，我该多么幸福啊。
我没有再说什么。
也许什么都不说才是最正确的。
我们在寒冷的街上继续漫无目的地闲逛。
寒风就像野猫一样紧紧缠着我，
旋即厌倦，倏忽而去。
每当这时，我就会冻得瑟缩起来。
还有，和他在一起时，时常会觉得气馁，
这种时候也会感到一样的瑟缩。
为了缓解这种心情，我会努力微笑。
所以，他才经常能看到我的笑容。
当看到我的笑容的时候，他会想到什么呢。
我拼命想捏出笑容。
然而，诸多愁绪让我僵在了那，连笑都笑不出来。
“肚子饿了吗？”
旁边的他用柔和的声调说。
他主动提出要做什么，说不定是头一次。
他的声音太过温柔，以致于我无法坦率地说出“嗯”，
而是回答“不，我还不饿”。
刚说出来我就后悔了。
很明显他是想关心一下我，
我却糟蹋了他的好意。
“但我可是饿了。”
他粗鲁地说。
虽然很粗鲁，不过我很高兴他能这么说。
“啊，不过，现在有点冷，所以还是一起先去餐厅比较好。”
因为我现在能这么回答了。
得以对他好不容易提出的建议表示赞成。
明明应该把话题抢救了回来，他却露出了寂寞的神情。
总是面无表情的他，
此时的脸上却写满了孤独。
我不知道到底该怎么办才好。
一定是因为我从来没有好好直面过他，
总是在逃避。如果我试图他认真交流过的话，
也许现在就知道该怎么办了。
“冷吗？”
他的声音在颤抖。
“嗯，有点冷。不过请不要担心。　我只是穿的少了点……”
“在这等一下，我马上回来。”
一边说着，他跑了出去。
留下了瞠目结舌的我，
与黑夜和人流融为一体，一眨眼就不见了。
我像个迷路的孩子一样呆站在没有他的街道上。
天空中挂着一颗闪耀着冷色光芒的红色行星，
仿佛要刺穿我的身体。
摩伊拉篇 特殊事件 第3回（全3回）
又在晚上出来转了。
跟汝说过多少次了，晚上一个人出来很危险的？
会被超大的花生袭击哦。
（海狗和花生之类的玩意怎么可能会袭击人呢。　比起这个，今天摩伊拉不在啊。　我还以为来这儿就能见到她）
什么，汝对是我有什么不满吗？
算了，玩笑话就说到这吧，
小摩应该马上就来了。
（真是便利的能力啊，什么事情都知道。　就连谁现在在什么地方都知道吗。）
啊，小摩马上就会来这点，
不是靠我的智慧之力明白的。
是小摩自己说她今天会晚点到。
（对了，密涅瓦的力量没法涉及摩伊拉。　是说痴愚之力和智慧之力会互相抵消来着。）
就是这样。
不过，汝会来观星台这件事，
倒确实是用智慧的力量知道的。
（果然是很方便的能力。　我现在总算明白，为什么雅典卫城的　帕特农神庙里要祭祀着雅典娜了。　人们果然很憧憬所谓的智慧啊。）
是吗，但是我也没有所谓的“不知情权”。
我不得不知道一切。
举个极端的例子，就像是个癌症患者，
一直被人在耳边说“你已经是癌症晚期了”一样。
（嗯，这么一听，智慧之神也有很多难处啊。）
啊哈哈，反正汝想知道的事情，
我肯定都知道哦。
这个意义上来说的确是受惠不少。
也不是不能理解为什么那么多人信仰智慧。
（要说是我不知道的东西，　是之前摩伊拉说的那个……）
虽有百舌，百口，洪钟之声，
也无法将所有泪水，所有悲剧之名，一一枚举。
这句话说的是不胜枚举之物吧。
说起来，这是2年零2个月前，汝……
啊，小摩，晚上好！
……为什么？
欸？什么为什么？
这时，我才突然意识到了自己的失言。
虽有百舌，百口，洪钟之声，
也无法将所有泪水，所有悲剧之名，
一一枚举。
摩伊拉说过，这是她和我秘密的暗号。
然而我却与密涅瓦在商量这个秘密。
虽然我不知道对摩伊拉来说，这个秘密有多重要。
但是，我却践踏了她的一片心意。
为什么，密涅瓦知道这句话？
这明明是我和他的秘密暗号。
不，不是这样的，小摩。
他什么也没说，只是我擅自……
这样啊……原来如此。
我还一直相信着这是我和汝两个人共享的秘密。
原来，我的宝物对汝来说不过是破烂而已。
想守住秘密的只有我自己。
汝看到我这么宝贝地守着破烂，一定还在讥笑我吧。
这是误会啊，小摩，你也知道我的力量吧？
我能知道全部的事物。
我也不是有意要窥视小摩重要的秘密的啊！
明明都看见了，明明都知道，却还要装作不知道。
看着什么都不知道的我的样子，
密涅瓦，你也一定觉得我非常可笑吧。
活脱脱一个名副其实的痴愚女神。
好过分！
我怎么可能会这么看待小摩！
小摩你才是，你难道不相信我吗？
我们，我们是朋友啊，请相信我！
那么，你难道是想说你是为了我装作不知道的？
假装不知道难道就是你的“关怀”吗？
是啊，我不想坏了小摩的兴致。
所以我才……
这可不是所谓的“关怀”。
这应该算是“自大”了。
所谓的朋友是建立在对等的关系上的。
我是痴愚之神，说到底还是没法和你站在对等的地位上。
那么，你倒是说我该怎么办啊！
因为看得见所以随便去看就可以了吗！
不管是不想看的东西还是不想知道的东西，[playse storage="破壊.wav"]全部！[playse storage="破壊.wav"]全部！[playse storage="破壊.wav"]全部！[playse storage="破壊.wav"]全部！！
不知道最后那句话到底是说完了还是没有。
密涅瓦蹲下来，开始大声嚎啕。
寂静的观星台上回荡着她的哭泣声。
摩伊拉尴尬地从密涅瓦身上挪开视线。
不过，过了一会儿后，长长地叹了一口气。
“诶，真是傻啊”，一边说着，还是抱起了密涅瓦。
被抱起来的密涅瓦还没有停止抽噎。
一边哭着，一边嘟囔着“对不起，对不起”。
“对不起，对不…起，我…太狂妄自大了……　真的，很对不起……所以请不要讨厌我。　我只有和小摩才可能有秘密可言。　小摩以外的人，我全部，全部，全都都看得到……”
一边抽噎一边倾诉着。
虽然很难听清楚，
但是比任何流畅的语言都能表现出密涅瓦的真心。
“我才是，完全没有体谅你。　你也不是因为想看才看到的。　尽管如此，我还是责备了你。　你一定很痛苦吧。”
听到摩伊拉温柔的安慰，密涅瓦哭的更大声了。
摩伊拉轻轻安抚着密涅瓦的红色秀发。
密涅瓦一边哭着一边说了很多。
之前，为了不被摩伊拉讨厌，一直撒谎说
“如果有这个意思的话可以不看别人的心”。
实际上不管自己是否愿意，
“都不得不看到别人的内心”。
之所以撒谎，是因为，
如果被知道了自己能随便看到所有的事物，
摩伊拉会觉得她很恶心然后讨厌她。
她唯独不想被摩伊拉讨厌。
还有，讨厌自己红色的发色。
喜欢摩伊拉的蓝发。
还有自己也想换成蓝发。
晚上果然还是很危险，希望不要经常一个人出门。
自己也想和密涅瓦有一个共享的秘密。
还有，想更擅长做菜。
吐露完所有的真心话后，
密涅瓦大概是哭累了，
靠在摩伊拉的膝枕上睡着了。
“我们都还是不要在晚上出门了吧。”
这么说着，摩伊拉把睡着的密涅瓦托给了我。
我背着密涅瓦回到了教会。
分别之时，摩伊拉小声嘟囔道，
“和汝的秘密暗号，消失了呢。”
我感觉心中仿佛缺了一块重要的碎片。
“我们都还是不要在晚上出门了吧。”
这是摩伊拉和我的约定。
也是密涅瓦边哭边说的真心话。
我打破了那个约定，还是来了观星台。
理所当然地，摩伊拉不在那儿。
只有一片寂静。
我抬头望着星空，能看到碧蓝色的星球。
我直到最近还生活在上面的行星，地球。
居然有几十亿人挤在那么小的星球上生活着。
我想着地球的种种。
想起了住在地球上的那对情侣。
12月24日，恋人们会亲亲热热地一起约会的那个纪念日，
那两个人却一直保持着冰冷的距离并肩走着。
那对情侣到底怎么样了呢。
不对，这应该是未来的事情，
准确来说应该是那对情侣之后会怎样呢。
密涅瓦和摩伊拉应该再也不会来这里了。
所以，我不知道他们会迎来怎样的结局。
虽然我没有智慧之力，只能单纯猜一猜，
但我觉得那两人很显然马上就会这么分手。
想办法做点什么吧。
就算只有一部分，我还是已经知晓了未来。
认识到了12月24日的那两个人。
得想办法也救救他们。
不，现在也不是担心别人的时候了。
我首先必须得拯救摩伊拉。
失去这句暗号对我实现拯救她的目的来说，是个沉重的打击。
虽有百舌，百口，洪钟之声，
也无法将所有泪水，所有悲剧之名，
一一枚举。
我和摩伊拉的秘密暗号。
我一直觉得这是我拯救她的秘密兵器。
既然现在已经失去了，我总感觉自己已经没法拯救她了。
也许还是放弃比较好……
就算如此，我也不愿放弃，继续等着摩伊拉。
但是，摩伊拉最后还是没有出现。
由佳为您提供信息。
爱-50
今天是12月24日。
火星接近的最后一天。
你在今天结束前必须回地球。
由佳为你提供必要的知识。
既然你今天就要回去，也就不再需要由佳了。
由佳即将关闭。
我深切地感到，在前半生的日子里，我对这个世界太过习以为常。
习以为常地浑浑噩噩地度过每一天。
习以为常地用常识和科学，
去解释日常生活中发生的奇迹。
当发现美丽的花朵时，
我从来不会思考为什么它是如此美丽。
如果被人问起，那大概会如此回答。
“为了能成功授粉，就必须吸引昆虫。　因此，花，准确的说是虫媒花，往往是很美的。”
但是，美丽的花为什么就能吸引昆虫呢。
为什么同时还能吸引住我们的视线呢。
美丽是什么呢。美又是什么呢。
直到刚刚，我都从来没思考过这种问题。
若是平时，大概会任由“常识”来处理，不认为有思考的必要吧。
不过在这里，思考的时间要多少有多少。
一定。
不知怎的，我这么想着。
一定，世界最初只存在一样事物。
这事物于某一瞬间分崩离析。
是为植物、昆虫和人类种种。
没错，就像白光透过棱镜后会分成红橙黄绿色蓝紫的七色光一样。
说不定，我们只是一直想回归至那个”一“。
美、善、真。
虽然这些概念很模糊，但它们大概确实是我们身上欠缺的要素。
为了弥补自身的欠缺，我们才会被美的事物所吸引……
”为什么人类会被美的事物所吸引呢？“
若是问摩伊拉这个问题，她会怎么回答呢。
或许会悲伤地回答，探究这个问题的行为本身是愚蠢的，吧。
然后我大概就会一句话也说不出口，
只能呆立在那里。
想见摩伊拉。想立刻去找她。
难以抑制想要弥补自身欠缺的冲动。
我摇摇晃晃地出门了。
我的生活中所欠缺的东西，说不定就是摩伊拉。
今天是星期几了呢。
在现实中的时候，绝不可能忘记这种东西。
因为周末是休息的日子，总是掰着手指数着
“离周六还有几天”。
另外，在晚上放映的无聊电视剧也会提醒我
今天是星期几。
说到底，今天是什么日子呢。
总感觉是个很重要的日子。
似乎是如果忘记了，
就没法回到自己的世界的重要日子。
我仿佛如失去了对时间的感觉的浦岛太郎一般。
就像是从龙宫城归来，却发现人世已过数十年，
相识皆已作古，只剩下自己一人无依无靠的浦岛
太郎一般。
我又是如何看待摩伊拉的呢。
我自身欠缺的一块碎片？
的确，痴愚之神让我领略了我不曾了解的世界。
那就是所谓的恋吗？　还是爱？
恋是什么呢。爱又是什么呢。
我并不是从没有思考过恋爱。
“生活中只有一种快乐，那就是爱与被爱。”
“没有爱之光辉的人生是毫无价值的。”
“上天授予人心灵，是为了让他去爱。”
“没有什么比恋爱的烦恼更甜蜜，没有什么比恋爱的叹息更快乐，　没有什么比恋爱的苦楚更令人高兴，没有什么比因恋爱而苦恼更令人幸福。”
“我纵然不能为你放弃整个世界，　但也不愿为了世界而失去你。”
“如果你发现了生命中的挚爱，　就要紧紧抓住。”
“哪对情人不是一见就钟情？”
“衷心之恋尊如神明。”
“被爱不一定是幸福，去爱才是真正的幸福。”
“极其微弱的一线希望就足以点燃爱的火花。”
“恋爱是自我陶醉和希望之间的斗争。”
“爱情既是一团烈火，也是一盏明灯。”
“爱不是彼此凝视，　而是一起注视同一个方向。”
我必须把这些思绪与她分享。
为了在黑暗中也能看到她，我擦燃了三根火柴。
第一根只为再次看到她的面庞。
第二根是为了看清楚她的眸子。
最后一根照亮了她的朱唇。
剩下的黑暗用于回忆曾经的一切。
一如被她抱着的时候……
我彷徨着，寻找摩伊拉的身影。
这么晚了，是有什么事吗。
就那么喜欢和我聊天吗？
要是真是如此，那汝也是个十足的怪人呢。
肯定和我一样奇怪。
只有自己一人被叫做怪人会很寂寞，
但是有人作伴说不定会很开心。
至今为止，汝一定也做过数不胜数的梦吧。
所以开始分不清何为现实，何为梦境了。
但是，现实也可以指现在这个瞬间。
汝现在在这里和我对话。这就是现实。
因而这个世界就是现实的世界。
想听汝讲讲你的梦中所见。
但是汝不能发出声音。所以不能开口告诉我。
这真的是太遗憾了……
这里是织梦之丘。
汝看，往那边能看见像
星象仪一样的东西吧？？
那个是观星台。虽然白天看不到，
但是当夜深人静，大家都悄然入眠之时，就会出现。
然后，让睡着的人们做梦…
也许从这里也能见到汝的日常生活。
诶嘿嘿，以后偷偷地看一看吧。
今天是地球接近的最后一天。
汝回到那个蓝色地球所在的现实后，
会逐渐认为在这红色火星上发生的一切都是梦。
和我一起聊天的每一天都会慢慢化为水中之月。
最后，连这份记忆也会像肥皂泡一样破裂，消失。
我最后也会被汝忘却。
所谓的梦一定就像肥皂泡一样。
对了，汝喜欢肥皂泡吗？
我也很喜欢。
因为颜色会不断地变化。
红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。
没有人不知道，
哪个才是肥皂泡真正的颜色。
我一定是因为这一点才喜欢肥皂泡的吧。
这样啊……
总感觉很遗憾。
但是，这就是汝。
汝就是汝，我就是我。
因此才可以像这样进行对话。
我喜欢肥皂泡，
汝讨厌肥皂泡。
仅仅是这样而已。
来吧，已经是好孩子该回家的时候了。
我也会偶尔看看汝的梦的。
见见你至今为止的梦。
看着那个，应该能暂时忘却现实吧。
让我们一起做个好梦吧。
BAD END2攻略完毕。
到了12月24日，爱在1000以下的时候就会进入这个结局。
想要增加爱，在和摩伊拉对话时选择正确的选项是很重要的。
实在不知道正确答案的时候就选YES。至少能增加信仰。
另外，3的倍数的日子在绝壁会发生观星台事件。
推荐在前期先在这几天去教会来规避观星台事件，
在信仰比较高的后期（推荐12日和18日）
再去绝壁触发事件，就很容易增加爱。
这次的结局是希望变成了0，被强制送回了地球。
如果在BAD END的路线中选择了不同的选项，
似乎还会派生出不同的结局。
有空的话可以找找看。
呼呼，比起在断崖绝壁上聊天，
还是像这样一起仰望夜空，
互诉幻梦来得更有氛围。
毕竟，这可是半夜里男女二人独处呀？
再加上，地点还是在织梦之丘。
呼呼，要是汝能表现得再成熟一些，
说不定我就没法保持冷静了。
对了，那个断崖绝壁啊，
谁也不会靠近，所以我很喜欢。
但是，晚上我不会去那儿。
因为晚上去那处断崖时，
会感到莫名的悲伤，甚至想就这么跳下去。
不过，我说是最喜欢织梦之丘，
说不定也只是因为我晚上经常来这里。
汝也喜欢这里吗？
这里是我们的秘密之地。
就像这样，在漫天星空之下纺织梦幻。
我会把我知道的星座一个个都告诉你。
所以，也把汝至今为止抱有的梦也一个
个讲给我听吧。
汝更喜欢那绝壁啊。
我也喜欢那儿。
只是我得先告诉你一件事。
那座断崖上的墓碑上刻着的名字。
那是汝的名字。
来吧，已经是好孩子该回家的时候了。
我也会偶尔看看汝的梦的。
见见你至今为止的梦。
看着那个，应该能暂时忘却现实吧。
让我们一起做个好梦吧。
但是，汝今天就要回去了吧。
之后就只剩下我一个人在这眺望繁星了。
我倒是不讨厌孤独。所以没关系。
在与汝相遇前，我从不曾感到烦恼。
都是因为汝啊，都是汝不好！
汝为何身居此处？
汝为何在我身边？
汝为何与我相会？
汝如何看我待我？
就算汝点头，我也不明白啊。
为什么……？
回答我吧，请回答我！
汝为何身居此处？
汝如何看我待我？
就算汝摇头，我也不明白啊。
为什么……？
回答我吧，请回答我！
汝为何身居此处？
汝如何看我待我？
我不明白。不明白啊！
我就像月亮一样。
昨日的月与今日的月与明日的月，
形状一定都是不一样的。
我也像紫阳花一样。
昨日的花与今日的花与明日的花，
颜色一定都是不一样的。
请告诉我，汝的心情
然后，让我告诉汝，我的心情
告诉我，汝为何在我身边
告诉汝，我为何傍汝左右
请汝开口，告诉我……
很抱歉，已经足够了。
没事，我还是有点高兴的。
多少能感受到一些汝的心意。
但是，请不要再来这里了。
我也不会再来了。
就算再来这儿，也见不到我。
谢谢，再见吧。
很抱歉，已经足够了。
没事，我还是有点高兴的。
多少能感受到一些汝的心意。
但是，请不要再来这里了。
我也不会再来了。
就算再来这儿，也见不到我。
谢谢，再见吧。
有老话道是，敌人的敌人就是朋友。
那么，梦中的梦是现实吗。
摩伊拉也会做梦吗。
摩伊拉见到的梦就是所谓的现实吗。
这到底是在现实中，还是梦镜里呢。
某个困顿的早晨。
呃……这里是现实还是梦境呢。
慢悠悠地起床，然后再伸个懒腰。
我是规划这么驱赶睡魔的。
然而一瞬间就清醒了。
“早上好。一觉睡得如何？”
因为枕边有着正露出微笑的摩伊拉。
密涅瓦又另当别论，
摩伊拉会早上来还真是头一次。
“做了个怎么样的梦呢。”
一边拉开花边窗帘，
摩伊拉问道。
（刚刚梦见了你）
虽然这话听着很肉麻，但是确实是我的真心话。
“小摩！还没吃早饭吧？　一起吃如何？”
密涅瓦的声音从隔壁传来。
今天的早饭有三个人吃吗。
要是密涅瓦的鸡蛋烧做成功了就好。
然而实际上成功和失败各占1/2。
每天都是密涅瓦做饭。
要是我说我来做饭之类的，
说不定会被误解为“密涅瓦做的菜不好吃”，
进而伤到她的心。
所以最后做饭还是完全交给她了。
不过，既然密涅瓦能看穿我的内心，
就算我不说出口，她也能理解我的心情，
而且因为想法能准确无误地传达过去，
密涅瓦也从来没生气过。
不论她做的菜是成功或失败，
都令我喜悦。
今天难得三人在一起，去哪玩玩吧。
没必要烦恼去到何处。
信步远行即可。
毕竟，这里不是现实。
梦境从不会怪咎于我，只会甜蜜地持续下去。
我已经决定了生活在这个世界里。
BAD END3攻略完毕。
到了12月24日，爱在1000以下的时候就会进入这个结局。
想要增加爱，在和摩伊拉对话时选择正确的选项是很重要的。
实在不知道正确答案的时候就选YES吧。至少能增加些信仰。
另外，3的倍数的日子在绝壁会发生观星台事件。
推荐在前期先去教会来规避观星台事件，
在信仰累计比较高的后期（推荐在12日和18日）
再去绝壁触发事件，就很容易增加爱。
这次是逃避现实型的结局。
根据选择的选项不同，还会有别的结局。
有空的话可以找找看。[
本来每天早上都叫我起床的由佳，
今天却没有播放闹钟。
我起床的时候，与其说是早上，
太阳都已经晒到屁股上了。
由佳啊……原来这家伙也有睡过头的时候。
一边这样想着，一边按了好几次由佳的电源，
但是由佳没有启动。
是哪里不大舒服吗。
待会得问问密涅瓦。
想着这些事情，我去了教堂。
教堂里空无一人。
餐桌上孤零零地摆着一份早餐。
是鸡蛋烧和时蔬汤。
还有一张便签。
“对不起，直到最后都笨手笨脚的。密涅瓦敬上”
是用日语写的。
直到最后……？
对了，这么说来，今天是12月24日。
我不得不回地球了。
早上好。
你这是在吃早饭吗？
还是说这是午饭？反正不管是哪个，时间都很微妙。
我一口气把嘴里的鸡蛋烧和汤一起咽下，
向摩伊拉打了招呼。话虽如此，我也说不了“早上好”。
深深地低了下头，作为早上的问候。
摩伊拉咪咪笑着。但是，总感觉笑得有些勉强。
好像没什么问题的样子。
嗯，这样比较好。
密涅瓦说了什么？
我不知道是指什么，
总之把密涅瓦留下的写着“直到最后都笨手笨脚的。”
的便签给她看了。
啊啊，这是汝的国家的文字吧。
对不起，我读不懂这个。
总之，做一下回去的准备吧。
虽然密涅瓦没法给汝送行，不过我会负责送汝回去的。
首先是把汝送回地球……一切都将从这里开始。
总觉得摩伊拉的话很不对劲。
一切都将从把我送回地球开始？
我回到地球后，摩伊拉究竟想干什么？
和密涅瓦从早上起就看不见人影有什么联系吗。
去观星台之前，请陪我参加今天的诸神议会吧。
虽然没有必要带汝前去，但是汝在奥林匹斯逗留的期间，
必须处于我或密涅瓦的庇护之下。
密涅瓦不在的当下，请和我一起行动。
密涅瓦……不在了……？
【母神朱诺】
现在开始，召开诸神议会。
【战神马尔斯】
稍候，会议里怎么混进了人类。
还有个比人类更下等的痴愚的团块。
【痴愚神摩伊拉】
我是作为智慧之神的代理出场的。
而这个人类，是作为我的保护对象同行的。
这两点我事先和朱庇特大神报告了。
【主神朱庇特】
唔姆。确实如此。
【战神马尔斯】
哼，那她可真是交了个好朋友啊。
不，应该说完全是被人利用了的密涅瓦很可怜吗。
【母神朱诺】
特许痴愚之神和人类参会。
那么重新宣布一次，开始会议。
首先是信仰的圣歌……艺术神阿波罗，交给你了。
【艺术神阿波罗】
当灵魂在悲惨的日子中煎熬，他感到心中痛苦不堪。
突然天边出现一颗明星，它比理智更为坚强，
比清晨之光更为明亮，这神秘的光辉是上天的太阳。
【艺术神阿波罗】
信仰啊，你对心灵说：
“相信我者得永恒”。
【艺术神阿波罗】
而对怀疑负罪的人，这神圣的指示则全然消逝，
如同美丽的夕阳。
如同美丽的夕阳。
【母神朱诺】
接下来是希望的圣歌……丰收神克瑞斯，你来唱吧。
【丰收神克瑞斯】
神圣的希望，愿你聆听我们的祈祷。
在我们受苦时提供慰藉。
【丰收神克瑞斯】
是你的伟力带走了
眼中悲伤的泪水，
使喜悦满溢于我们心中。
【丰收神克瑞斯】
神圣的希望，黎明的微光，
愿你守护我们，
为不幸者带来甘霖的指望。
【母神朱诺】
最后是爱的圣歌……智慧神密涅瓦，你来吧。
【冥王普路托】
尊敬的母神哟……智慧之神已经不在了。
【母神朱诺】
确实是这样。
那么，要么痴愚神摩伊拉，你来唱吧。
【痴愚神摩伊拉】
是。
摩伊拉在歌唱。
清澈嘹亮的歌声。
歌声在天空中不断回响。
我觉得这歌声听起来仿佛如镇魂曲一般。
用于纪念去世的重要的人的镇魂曲。
去世的重要的人……？
忽然感觉自己那模糊的不安，
似乎正在快速地变得清晰起来。
难道说，密涅瓦……密涅瓦她……
【痴愚神摩伊拉】
爱啊，心灵的美德，
你激发了人类最神圣的激情。
你将手足们团结起来，又给困苦者以宽慰。
【痴愚神摩伊拉】
主只为你而显现，因你激发了对不幸的同情。
【痴愚神摩伊拉】
你的热情点燃灵魂，
你的神圣光辉传遍人间。
你的荣光所到之处，可憎的战争无影无踪。
【痴愚神摩伊拉】
以神圣之爱的永恒，
愤怒与骄傲终将被尽数征服。
可憎的战争无影无踪。
摩伊拉一边唱着，流下了泪水。
但是，她眼中蕴含的绝不只是悲伤。
还迸溅出一股隐秘的决心。
【战神马尔斯】
真是难以入耳。我耳朵都要聋了。
【痴愚神摩伊拉】
非常抱歉。
【战神马尔斯】
说到底，你那蓝色的毛色是啥啊。
这么不喜欢这个红色的火星的话，不如早点离开吧。
在人类像垃圾一样到处都是的地球上，你这发色总会有人喜欢吧？
假使密涅瓦是被什么人消去的。
摩伊拉会采取的行动就已经确定了。
复仇。
在把我送回地球后，摩伊拉一定会开始复仇。
对消去了密涅瓦的那个人复仇。
现在还没有这么做，一定是因为，
密涅瓦曾拜托过她照顾好我吧。
我回到地球之后，摩伊拉就自由了。
摩伊拉即将展开复仇。
但是，我无能为力。
今天是12月24日。
我已经没有时间了。
BAD END6攻略完毕。
攻略密涅瓦失败就会进入这个结局。
不论如何，至少在24号之前看完密涅瓦的10次事件吧。
这是来自12月23日晚上9点的通知。
欢迎回来，由佳最重要的人。
密涅瓦有事找你。
请马上过去吧。
是我赢了。
真要说起来，这是理所当然的。
嗯，我想想。
那就，明天和我约会吧。
嗯，所以是在明天回去的这段时间里啊。
明天就可以任意在地球和火星之间往返了。
决定了哦！
说好了哦！
是汝赢了吗。
好不甘心。没想到我会输给圆木头。
即便如此，能如此准确高效地使用这一点点的痴愚，
也不得不承认汝还是很能干的。
是是是，明白了啦。
但是，太色情的命令容我拒绝。
还有，增加愿望的数量之类的太孩子气的愿望也不行！
只能下一个命令！
欸，明天就是24号了啊。
是火星接近的最后一天了。
汝明天也不得不回地球了。
原来如此，这个意思啊。
也好，明天可以任意在地球和火星之间往返，
把汝送回去的时候，我也稍微去趟地球吧。
但是啊。
汝到了地球想对我做些什么，
我已经全部明白了哟？
而且知道的比汝更清楚。
汝听不懂吗。
汝要带我去地球，
是为了让我给那对情侣牵线搭桥。
但是，汝的作战注定无法一帆风顺。
嗯。我很高兴汝能有这份心意。
但是，我能看到一切事物。
我知道汝会如何行动，也知道会产生什么结果。
不管汝采取什么行动，
都是不可能拯救我的。
倘若有万分之一的可能，
那我也应该早就得救了。
嗯。
反过来说，要是未来哪怕尚存一线希望，我也不会绝望。
也就是说，如果连能预见未来的人都绝望了，
这就意味着不论未来怎么发展，等待着我的都只有绝望。
明天就像普通的情侣一般，在圣诞夜的地球上约会吧。
我觉得这对汝来说，也是最好的结果。
就算是我，也想留下与汝一起幸福地共度圣诞夜的事实。
即使我已经知道了这场约会将如何进行。
我已经知道了汝会选择什么样的约会路线，
去哪逛街，看什么电影，
会吃些什么，什么时候牵起我的手……
在哪里，如何向我告白……
啊哈哈，说出来后总感觉好寂寞啊。
但是，这都还只是未来的事情。
当且仅当它们发生在现实之后，才会变成真正的事实。
我一直觉得，既知的未来成为事实，
这一过程本身一定也是有其意义。
不这样想的话，我就没法活下去了。
所以说啊。
明天我们就普通地约会吧。
可以吗？　我想和汝笑着分别。
不过，其实汝并不明白吧。
算了，只要最后心里过得去就好。
要是约会的时候就一直在后悔，是无法享受约会的。
比起后悔做了什么，后悔没做什么的情绪会强烈得多。
早上好，今天是12月24日。
终于到了决胜之日。
祝你武运昌隆！
由佳相信你。
你一定能拯救密涅瓦。
放心吧，你一定能做到的！
这一个月来受你关照了
搜索中
不用谢我！
由佳是负责支援你的程序，
更何况信任朋友是理所当然的。
当你觉得有危险的时候，
也请记得找由佳帮忙。
说不定有什么由佳能做到的事情。
朋友就是要互相扶持嘛。
所以我有礼物送给由佳
搜索中
欸，给由佳，的吗？
你有这份心意，由佳很高兴，
但就算你送由佳花束和布偶，
由佳也没有端口可以接受礼物。
所以我还是只领受你的好意吧。
不是实物，只是一句话。
搜索中
一句话……？
由佳体内存储了2300万句俗语。
大部分的俗语应该都已经有了。
这句话叫，人以类聚哟。
搜索中
人以类聚。
这个短语原本来源于易学中的
“方以类聚，物以群分，吉凶生矣”。
从江户时期，
派生出了人以类聚这个说法。
我们，是同类……吗？
虽然我们是朋友，
但却有着人类和程序的差别。
我不觉得我们是同类。
由佳已经非常像人类了
搜索中
由佳……像人类……？
嗯，我们十分类似
搜索中
非常感谢。
这绝妙的礼物，由佳收下了。
人以类聚。
我们之所以是朋友，
是因为我们有类似之处。
由佳非常高兴。
由佳一定会好好珍惜这句话的。
我和由佳确实很相似。
说到底，我们两个在密涅瓦眼中，
都只能按照预先编好程的那般来行动。
即便如此。
即使我只是一根无力违抗命运的芦苇。
我也必须思考。
为了相信我的由佳和摩伊拉。最重要的，是为了密涅瓦。
地球也有点变小了呢。
和预测的一样，火星接近即将结束了。
那么，马上就要飞回地球了。
没忘带什么东西吧？
诶，汝果然会这么说啊。
不过，我早就知道了。
但是，就像昨天说的那样，不管汝做什么都无济于事的。
既然这样，那还不如在今天有限的时间里多约会一会。
那么，出发咯。
在往地球移动的时候，可能会有刺眼的闪光，
汝还是闭上眼睛比较好。
密涅瓦开始了咏唱。
一层光膜慢慢地覆盖了我们。
我按密涅瓦说的那样，紧紧地闭上了眼睛。
就算透过眼皮，我也能清楚地感觉到耀眼的光芒。
“好久没来地球了。　那个，我想吃冰淇淋！　没问题吧？”
“这么冷的日子吃冰淇淋？　当心吃坏肚子啊。”
“诶呀，你对女孩子的胃的了解还远远不够。　女孩子的胃可是不会对冰淇淋屈服的。　你想要什么口味的？”
“嗯，我要么来个草莓味的吧。　密涅瓦呢，决定了吗？”
“草莓味的吗。　你倒是意外的很孩子气呢。　那我就要薄荷巧克力味的吧。”
“草莓的酸甜味道非常好吃。　而且淡红色也很漂亮。　而且，巧克力味不也很孩子气么。”
“你不懂了吧。　这可不是单纯的巧克力味，是薄荷巧克力味哦？　薄荷可是大人的味道啊。”
我们都很享受约会。
久违地大声说笑。
能出声了。这让我非常兴奋。
密涅瓦就像平时那样欢快。
我注视着在纷纷扬扬的雪花中开心地打转的密涅瓦。
不知何时起，开始觉得，
要是这个瞬间能一直持续下去就好了。
但是，时间是如此的无情。
越是快乐的时光，越是转瞬即逝。
一转眼间，12月24日即将结束。
“我差不多得回去了。”
“是啊。　24号结束后，就暂时没法回去了。”
“嗯，所以，该说再见了。”
“喂，密涅瓦。　我有话想对你说。”
“不说出来我也知道的。　今天一整天能和密涅瓦一起渡过，非常开心。　从今往后，也想一直待在你的身边。"“既包括神和人的隔阂在内，　也包括密涅瓦能读懂我的心这一点，　我们不能成为普通的恋人关系，我很明白。”
“虽然我的力量可能还远远不足，　但是我想成为密涅瓦的心灵支柱。　我会努力与密涅瓦的痛苦与悲伤共鸣。　就像密涅瓦能读我的心一样，我也想理解密涅瓦。”
“所以，今后也请和我在一起吧。　……就像这样。这就是汝想做的告白吧。”
“完全没错。　那么能让我听听你的回答吗？”
“就算我不回答，汝也应该已经　知道我会如何作答了。　那就是正确答案。　因此，我没有再回答汝的必要。”
“即使我真的向你告白了，　也无法得到你的回复吗。”
“嗯，我不想让悲伤的未来成为现实。　聪慧的汝能明白我想说什么吧？　汝既没有告白，我也没有回应。　让我们妥协于这样的事实吧。”
“说不定听起来很残酷，但是这就是智慧。　非常感谢汝救了小摩。　能见到汝真是太好了，这也是事实。　不过，我们再也不会再相见了。”
“不再相见就是所谓的温柔吗？　你肯定是搞错了什么啊！”
“不，我没搞错。　我是智慧之神密涅瓦。　正因为我知道在这里离别是正确的，我才会在这里与汝离别。　就像之前说得那样，我不想再被人讨厌了。”
“再见了，我可爱的圆木头。”
密涅瓦被白色的光笼罩了。
红色逐渐消失在了一片白色之中。
没多久，密涅瓦的踪迹就再也无处可寻。
梦境结束了，残留下来的只有现实。
我爱着的智慧之神已经不在了。
BAD END5攻略完毕。
没有赢下两局游戏。用完了痴愚之力。
放弃拯救密涅瓦。
满足以上任意一个条件，就会进入这个结局。
我不禁动摇了。
今天是12月24日，火星接近的最后一天。
明天起就再也见不到密涅瓦了。
正因为如此，才必须珍惜今天剩下的每分每秒。
仅有的最后这点时间。
真的可以浪费在地球上的
那对素不相识的情侣身上吗。
而且，就算我多管闲事，
我能采取的行动似乎也不可能拯救那两人。
因为这是密涅瓦对未来做的预测，所以是绝对的。
既然这样，至少为了能在最后一天
留下一点重要的回忆，
我也许还是去和密涅瓦约会比较好。
但是。我最后还是没能放弃。
要是我在这里轻松地、安逸地选择了和密涅瓦约会。
信赖着我的由佳该怎么办？
借给我力量的摩伊拉又该怎么办？
在这里的并不只有我一个人。
有把我作为朋友的由佳在。
还有对我说谢谢的摩伊拉在。
背叛她们对我的期望，这种卑怯的事情我可做不出来。
我直直地盯着密涅瓦。
密涅瓦悲伤地低下了头，
旋即叹了口气，稍稍微笑了。
“说不定这才像汝啊。”
这么说着，她牵着我的手，登上了观星台。
“这里既是观星台。　汝应该已经知道了，　从这里可以眺望地球的景色。”
“汝也来这边吧。　有点高，不过落脚处够扎实，不要担心。站在这里，汝也可以看到地球上的事情了。”
“绝望的未来一分一秒变成现实的每个瞬间，　你想看就看个够吧。”
“看到这雪，你想到了什么？”
“真漂亮，吧。”
“我想要一双手套。”
找到了……上次那对情侣。
两个人保持着与圣诞夜的气氛完全不相称的
微妙距离，一起走着。
密涅瓦说过，这两人面临着必定分手的命运。
这是能预见未来的智慧女神的预言。
说不定这两人得救的概率的确是0%。
但正因为如此，若是拯救这对情侣，毫无疑问可以称为奇迹。
（密涅瓦相信奇迹吗？）
“奇迹么。　对汝来说，要是发生了概率上几乎不可能发生的事情，　那就足够被称为奇迹了吧。　比如说，像骰5次骰子，全部骰出了1点……这种事件。”
“但是，所有将要发生的事情，　对能够预知未来的我来说，都是不显自明的。　不论是骰子一直骰出1，还是彩票中了一等奖，　那不过是事实按照我的预知那样发生了。”
“所以说，我不相信奇迹。　不，准确的说，是根本不存在所谓奇迹。　就算说是偶然，也一定有其原因。　既然是由原因引起的结果，那就只是必然而已。”
“比比看吧，手的大小。”
“我输了！”
“是我赢了。”
（我相信奇迹是存在的。）
“汝会相信奇迹，是因为汝的无知。　无知才会产生盲目的信仰。　但是，我却对汝还能相信这些　羡慕的不得了。（那密涅瓦不也可以相信奇迹吗。）“不可能的，毕竟我是智慧之神呀。　盲目的信仰之类的，是与我距离最为遥远的想法。”
（我一定会让密涅瓦看到奇迹的！）
“汝……”
“在看什么呢？”
“这个。好漂亮啊。”
“真的只是在看这朵花吗？”
“也不仅仅是这一朵。嘛，各种各样都有。”
奇迹到底是什么呢。
我并不知道准确的定义。
但是，在奥林匹斯，在与密涅瓦和摩伊拉的接触中，
感觉迷迷糊糊地知道了“奇迹是什么”。
所谓的奇迹，就是我在打牌时赢了密涅瓦。
和密涅瓦的预测相反，我奇迹般地赢得了胜利。
说不定再推她一把，密涅瓦就会相信奇迹。
对，那就是拯救这对注定要分手的情侣的奇迹。
要怎样才能创造奇迹呢。
我已经有了自信。
就像之前在打牌中做的那样。
也就是说，摩伊拉的痴愚，能破坏预定的命运。
我使用了最后的痴愚。
这样一来，摩伊拉授予我的三次痴愚就用完了。
“这个树苗……”
“紫阳花……么。紫阳花原来是有树苗的啊。”
“这个，我买了。”
“紫阳花的花语是什么？”
“不，倒也没什么特别的，　不知道为什么就喜欢上了。很奇怪吧。”
汝居然还留了一份从摩伊拉那分得的痴愚。
但是，让情侣买紫阳花，真是有够失败。
紫阳花的花语是变心和无情。
这是暗示着分手的花啊……
是啊，就像密涅瓦说的那样，这不是那么吉利的花。
所以必须使用痴愚之力才能让他们买下。
但是，实际上，这也是暗示之后将发生的奇迹的花。
就像对红色和蓝色进行辩证地扬弃，可以得到紫阳花色那样，
对智慧和痴愚进行辩证地扬弃，就会产生奇迹。
现在就让你见识下奇迹诞生的瞬间吧。
确实，紫阳花是红色的，却又不是红色的；
是蓝色的，却又不是蓝色的……
但是单纯把痴愚和智慧放到一处，是不可能产生奇迹的……
买了两双手套。
是手腕部分用淡蓝色的聚酯固定，
其他部分用白色毛线织成的手套。
虽说是两个人都觉得不错的手套，而且也有S码，
但因为没有3XL码，最后没有买。
所以，我买了一双S码和一双M码，回去找她。
“你看，同一款式的手套。”
“但是，不是说没你的尺寸么……”
“毛线手套能撑开的，没关系。”
一边说着，我戴上了M尺寸的手套。
拇指根通过手套的手腕部分时，
呲啦一声，手套裂开了。
破掉的手套。
雪花飘落在破损处，随即融化，被洁白的纤维吸收，
裂开来的化学纤维边上很快凝起了水滴。
破掉的手套啊……
存在主义者萨特的话在耳边回响。
在胸中回响。
因为有了保护手不受寒的本质，手套才被允许存在。
所以，破掉的手套，就会被抛弃。
被抛弃。
抛弃……
我想要被抛弃。
现在就想被她抛弃。
不会谈恋爱的男友。
不懂怎么爱的男友。
还有，冷酷刻薄的男友。
我的存在，完全不符合男友这一概念的本质。
也就是说，我只是一只破掉的手套，无法温暖她的手。
“分手吧。”
我说。
看着对破掉的手套感到困惑的她，我掷下了简短的台词。
我是个脆弱的胆小鬼。
我不具备男友的本质。
所以，还是分手比较好。
不论是对我还是对她，这样都好些。
（就是这里。）
“欸？”
（还记得之后的展开吧。）
“她把什么东西扔了过来。那是，装着花的种子的袋子。是刚才在花店买的毛地黄的种子。”
“我眼睁睁地看着她离去的身影。没能去追她。我能做的只有捡起了落在脚下的小袋子。上面写着毛地黄（俗称：狐狸的手套）。”
（我用了痴愚的力量，让她买了紫阳花，而不是毛地黄。　所以，你遇见到的命运已经被破坏了。　毕竟，她至少应该不会这么容易往人身上丢树苗吧。）
“怎么可能，你觉得这两人会因为这点小事就得救吗。　就因为没有丢毛地黄的种子，他们就不会分手？　汝知道奇迹不是这种程度的东西吧。”
（只有痴愚是无法引发奇迹的。　刚刚不是说过，需要对痴愚和智慧进行辩证地扬弃吗。　密涅瓦应该能理解我想表达的意思。）
“我当然明白，但是我没法相信……　把智慧之力……分给他们就行了吧……？　把她的心情传达给他就可以了？　这么做的话，奇迹真的就会发生吗……”
一进门，总感觉不是出于我自己的意志，
我脱口而出“哇”的一声感叹。
简直像进入了玛丽·波平斯的世界。
我来的时候本来就没想过来这里买东西。
所以一下子也想不出买点什么好。
没办法，只好从从头开始逛。
看完眼前的花，又转到了其他花上。
视线在花和花之间跳动，仿佛蜜蜂一般。
一边看，嘴里还一边嘟囔着“好可爱”、
“好漂亮”这种词儿。
突然回过神来，一回头，视线刚好和他撞上。
直到刚才，我还在因为他而心情低沉，
现在却又因为他看着我还欢欣雀跃。
“在看什么呢？”
“这个。好漂亮啊。”
“真的只是在看这朵花吗？”
“也不仅仅是这一朵。嘛，各种各样都有。”
他好像有点不知所措。
虽然再深入一点也不错，
但是再让他困扰的话就有点可怜了，
于是用“不都挺好吗”停止了话题。
然后为了切换话题，我开始讲解面前的花。
“这是香雪兰。花语是天真无邪和沉默寡言。　顺便一提，花的颜色不同，花语也不同。对了，你知道诞生花吗？和诞生石类似。”
“这样啊。”
他微笑着，温柔地回答。
但是，这回应让我有点泄气。
我其实很想让他问我香雪兰是哪天的诞生花。
因为，那天碰巧是我的生日。
就像这样，我一直单方面期待着他的回应，
他却总是一次又一次地辜负了我的期待。
所以，我逐渐学会了不要期待他有回应。
就算变成了这样，我依然喜欢待在他身边的感觉，
于是还是一直这样在一起。
但是，我内心哪里期待着，
这种关系说不定有一天就会发展到下一阶段。
是的。就像花苗扎下根后，不久就会开花。
我们的关系一定还只是处在花苗的阶段。
因为希望这花总有一天能盛开，
我决定买一棵带着不太碍事的花苗。
我从头到尾一棵棵挑选着花苗。
途中，我发现了一枝小苗。
紫阳花。我很喜欢紫阳花。
花色从蓝色到红色会不断变化，百看不厌。
也是在烦闷的雨天里少有的乐趣之一。
但是，我不大喜欢它的花语。
因为，变心啊，冷酷啊，隐忍的爱啊……紫阳花太可怜了。
冷酷……隐忍的爱……？我忽然把自己和紫阳花重叠在了一起。
我一定和这株紫阳花是一样的。
孤身一人伫立着的紫阳花。
在冬日里卸去了全部的叶子，
只留下一根枝条坚强地忍耐着。
我不想留着紫阳花忍受孤独，一不小心就掏钱买了。
会不会有点麻烦呢……不，这种程度应该没问题吧。
“等到了春天，要不要一起去搞园艺？”
他含糊地回答说“可以啊”。
但是，我总觉得他根本就没认真为春天做过打算。
为什么我会注意到自己的寂寞呢。
要是没注意到，我该多么幸福啊。
我没有再说什么。
也许什么都不说才是最正确的。
……欸？
突然流入我的脑海的影像令我困惑。
这是谁的思绪？
分手吧，我这么说了之后，
时间在无言的沉默中慢慢漏下。
实际过去的时间可能并没有多久。
然而，我们却感到这时间无止无尽。
“把‘手套’倒过来说。”
先打破沉默的，是她。
“抱歉，但是我……”
“把‘手套’倒过来说。”
她重复着这句话。
从这句不表现出任何感情的话中，
我无从得知她的心情。
我什么话都没说。
除了呆站着外什么都做不了。
啪嗒，啪嗒，啪嗒。
啪嗒啪嗒，啪嗒。
她敲着我的胸膛。
开始很用力，逐渐开始变轻。
到了最后的第六下，
与其说是拳头，几乎已经是倚靠在我身上。
“把……手套……倒过来……　说……啊……”
我无能为力。
因为提出“分手吧”的人是我。
所以我已经无能为力了。
“不行啊……所谓的奇迹是不可能存在的……”
（奇迹一定会发生的。　再推一把吧。）
“为什么……汝为什么就这么有自信？　明白了，那我再推他们一把……？”
最后我还是不知道他到底在想什么。
明明刚刚还因为我说冷，
就气喘吁吁地跑去给我买手套。
我还以为他是在关心我。
那为什么现在要提出分手呢。
变心。难道说，是因为……
我买了紫阳花的树苗……？
想到这里，我无比想要否定眼前的现实。
说不定，他说的内容和我理解的意思，
其实是相反的。
明明给我买来了手套，
说的相反意思的话……？
手套反过来的意思是……
今天我的大脑格外混乱。
今天整天，两个人一起在街上散步的
记忆在头脑内闪过。
不想分手。他的话全都是倒过来的。
希望是这样，在这种逃避现实的想法下，
我的思维粉碎了。
“把‘手套’倒过来说。”
“把‘手套’倒过来说。”
我只能重复着这一句话。
我也不知道为什么我会
说出这句话。
如果他照着这么说了，
我该怎么做呢。
但是，话既然已经说
出去了，就没法收回。
啪嗒，啪嗒，啪嗒。
啪嗒啪嗒，啪嗒。
为了回收自己刚刚说的话，
总之我开始敲打他的胸膛。
隔着大衣碰到的他的胸膛，
因为遮挡的东西太多了，
完全感觉不到他的触感。
敲打着他的胸脯的手，
也一点点失去了力量。
“把……手套……倒过来……　说……啊……”
我像坏掉的复读机一样重复着这一句话。
他一定很惊讶。
真正坏掉的想必不是我的嘴，
而是我的心。
最后我倚靠在他的胸脯上，
还在嘟囔着。
突然闯入了我脑海中的这份感情。
这一定是她此刻感到的心境。
我们总是一味地互相体谅、顾虑对方，
所以一直做不到坦诚相待。
她现在就在面前。
为我着想，因我落泪的她正在面前。
我爱着她。
那么，已经没必要犹豫了。也没必要思考。
就这样把我所想的说出来吧。
第一次把自己的心情坦率地用语言表述出来。
“我喜欢你。”
明了而不加矫饰的说法。
但是，这的确是直率地表达了我现在的心情的词语。
我紧紧地抱住了她。
“难道说，奇迹真的……？”
（是啊，痴愚和智慧通过辩证法实现了扬弃。　被痴愚破坏的命运，再用智慧加以修复，就发生了奇迹。　只有痴愚是不会引发奇迹的。　也多亏了密涅瓦的智慧，奇迹才得以成立。）
“我的力量……？　我本以为……智慧只会剥夺自由，产生绝望。　我的力量引发了奇迹……？”
（是啊，就是这样。　还觉得不放心的话，就预测一下今后的未来吧。　用智慧的力量看看，　那两人是否真的获得了幸福。）
“嗯！我这就试试！　看看3个月后的他们吧！”
那之后过去了三个月。
越过了寒冷的冬天，我们迎来了我们自己的春天。
我们沐浴在温暖而柔和的春光下。
她戴着的白色手套和我的脖子上围着的白色围巾
似乎和这明媚的天气不大相称。
“把毛线解开，再重新织一下，还可以做成围巾。”
就是这样。
在本质之前，先存在于这个世界上的围巾，
通过打破它原有的形式，从而获得了新的本质。
手套从被破坏原有的形式起，
它的存在才第一次变得先于本质。
歪打正着，这个词从脑海中闪过。
“今年会开花吗。”
在把紫阳花从盆里移到院子里时，我说。
在那个圣诞夜说要分手的时候，她失手把袋子掉了，
花盆也稍微有点磕裂了，不过树苗没受伤。
整个冬天，紫阳花的树苗都由她在照顾。
紫阳花也似乎对久违的蓝天与流动的轻风，
还有远比花盆宽广的大地十分雀跃。
虽然现在枝丫尚小，以后会茁壮地长大吧。
说不定，今年就会开花了。
能开花就好了，大概是这个意思吧。她用力地点着头。
我也自然地微笑了。不知是因为春风撩拨了我的鼻尖，
还是因为我终于理解了她的心情。
她也和我一同微笑。
互相傻笑了一会后，
我突然想起了什么，说。
“话说起来，为什么那时候想买紫阳花呢？”
“紫阳花，会从红色变成蓝色对吧？　所以说，变化也是有意义的。”
“变化，吗。　从现在开始，一切都会慢慢变化吧。这株紫阳花也是，我们也是。”
她雀跃着抱住了我。
我温柔地抚摸着她的秀发。
纯白的蝴蝶晃晃悠悠地飞来，
停在紫阳花直挺的枝条上。
谢谢，我从没预料到会出现这种展开。
老实说，我吓了一跳。
果然汝并不只是普通的圆木头啊。
嗯，是约定过。
但是，没想到汝真的会遵守那个约定。
不行，STOP。
当然，汝在心中呼喊的想法都传达过来了。
由佳交给汝的思绪，小摩的思绪，
这些东西一并使汝充满了勇气。
确实汝给了我一个惊喜，
但是是，说到底这是靠了小摩的痴愚之力。
我不知道她托付给你的痴愚到底还剩多少，
但是，一定是有限的……是无法长久使用的哦？
和汝在一起的时间很快乐。
稍微有点体验到了所谓的奇迹。
偏离了我的预测的未来，正是奇迹。
是汝把那个奇迹展现给了我。谢谢。
诶，12月24日马上就结束了。
没能和汝约会啊。
真是遗憾。
其实我非常期待和汝的约会的。
已经没有时间了。
2年零2个月后，汝将忘掉我的一切。
汝会觉得关于奥林匹斯的一切都只是一场梦境。
红色的火星，我的红发，全部……全部都……
再见了，我亲爱的圆木头。
一边说着，密涅瓦开始咏唱。
大概是希腊语吧，随着她的咏唱，
我周围的空间开始凝结成白色。
大概是传送到地球的仪式吧。
朦胧的空气包围了我。
应该在我身边的密涅瓦看上去蒙上了一层白雾。
就这样，逐渐的，逐渐的模糊起来。
然后，完全看不见了。
再也见不到了，已经，再也见不到她了。
司掌智慧的，红发的，可爱的女神。
再也……见不到了……
“来，坐下吧坐下吧。口渴了吧？　我这有果汁。超好喝的，密涅瓦特榨橄榄汁！”
“汝对我的力量还没什么实感。总有一天，汝也会讨厌我的。我的预言，一定会应验。”
“这个，圆木头！！”
“但是，要是我知道了我珍视的对象会在何时何地如何死去。即使是这样，我还能喜欢上那个人吗。”
“在汝眼中，只能在海里生存的鱼是自由的吗？　我不这么认为。　因为我知晓远比海洋更广阔的世界。"“等……等等，抱得有点太紧了……”
“不加防备地在彼此面前暴露身体……如果不是互相十分信任的情况下，不可能一起洗澡吧。”
“对不起啊，还好我带汝来了。”
所有的想法在我的心里沸腾。
我深深地吸了一口气，
将肺中的空气一吐为快。
“我喜欢你！”
“喂！”
朦胧的白色雾气，被染成了红色。
从我口中飞出的，不只是振动着的空气。
还有殷红的血。
比这火星的颜色还要红，和密涅瓦的发色一模一样。
“为什么……为什么……要做蠢事啊！　汝明知道汝说了话就会死的！”
密涅瓦慌忙停止了咏唱，朝我跑来。
包裹着我的雾气消失了。
刚才还笼罩在朦胧中的女神再次清晰起来。
我，最重，要的，女神。不会再失去你了。
“我，喜欢，密涅瓦！”
咳咳，咳咳。
气管似乎被倒流的血液堵塞了，很难吸气。
但是，我毫不畏惧血液倒流回肺叶，深深地吸了口气。
为了编织出接下来的语言。
“别再说话了！　我明白汝的心情了！　再这样下去汝会死掉的！”
“哈哈，咳，咳咳……　你说你明白了……？　我看是完全不明白啊。　就算是密涅瓦，也…咳……　没想到我竟蠢到这种地步吧……？」
血如喷泉一般，涌上喉头。
但是我燃烧着的热情，
比鲜血更鲜红，更灼热。
所以我完全不觉得害怕。
”那是当然的！要是我知道，肯定提前制止汝了！
大笨蛋……犯傻也要有个限度啊！
居然这样使用小摩的痴愚……
你这么用也会让小摩伤心的啊！“”这样啊。告诉你个……好消息……咳，
我刚刚的行动没有使用摩伊拉给的痴愚。
所以这是我自发的，咳，愚蠢行为。“”这是……不可能的啊……
区区一根圆木头，是不可能从我
预知的命运中逃脱的啊！“区区一根圆木头。没错，我只是一根圆木头。我的行动和想法都被密涅瓦知道的一清二楚。我能有的只有拇指大小的自由。但是，我并不是一个人。在和我同样只有一点点自由的由佳的帮助下，先是成功拯救了摩伊拉。然后，获得拯救的摩伊拉又给了我三次痴愚的机会。而且，摩伊拉做的不止有这个。摩伊拉被拯救的这个事实，似乎也让痴愚在人类之间一点点开始萌芽。萌发于人们之中的痴愚。使我们回避密涅瓦预见的命运的奇迹之力。第一次撬开了枷锁。“怎么样，大吃一惊吧……　摩伊拉的力量，似乎也让痴愚在我体内扎下了根。　这应该也算是一种奇迹吧。”
“被这样吐着血告白，我怎么可能高兴啊！　我只知道汝愚蠢到了连我的智慧都没法预测到的程度！　我才不承认这玩意叫奇迹！”
“是啊，只有这种程度……还称不上是奇迹。　呼……呼……即将发生的才是奇迹……　唯有拯救了密涅瓦，才算是奇迹。”
“为什么……？　为什么，汝为了救我不惜付出这么大的牺牲？　说过了吧，我没有向任何人寻求过拯救！”
“我确实说过智慧会剥夺自由。　也说过我不得不了解一切痛苦和寂寞。　而且我永远不能忘记这些东西。　我将永远永远地痛苦下去。”
“但是，这就是我的命运。　像这样在痛苦之中理解世界的全部，　是作为智慧之神诞生的我的命运啊！　汝没有必要为了我而拼上性命！”
“既然这样！”
我把自己的全部内在呼喊了出来。
像要绞尽燃烧的热情和满溢的思绪。
“既然这样，你为什么，要在由佳的硬盘里，　留下未来的地球的录像啊！”
“那，那是因为……”
“坦率点吧……我知道的……咳……　把文件存入由佳的硬盘……　这种事情只有密涅瓦才可能做到。”
“密涅瓦一定是想要被拯救的。　想要斩断自自己诞生之时就　一直束缚着自己的命运。”
“就算智慧的本质便是无论命运多么痛苦，　也无法忘记或视而不见，　你也可以想被从这种悲惨的命运中拯救出来！”
视野开始旋转。
寒气从深处滋生，快速蔓延开来。
似乎稍微放松一下，意识就会飞走。
但是我咬紧牙关，
用力把自己钉在这片大地上。
然后，瞪着密涅瓦。
为了不再跟丢这抹绮丽的红色。
“我不明白…我不明白啊……　虽然是智慧之神，但是我完全不明白自己是怎么想的。　为什么我会留下那个文件……”
“没有人能完全明白自己的想法。　顺其自然地……咳咳咳……交给我吧。　变得坦率起来吧。”
“我……”
密涅瓦的表情突然松弛下来。
紧接着，之前一直淤积着的感情，
一口气喷涌而出。
“请…请救救我！　来个人，把我的命运，破坏掉啊！　所以！我已经不想再悲伤了！　痛苦和辛劳，我受够了……不要更多了！”
密涅瓦喊出的话语是支离破碎的。
作为语言来说，没有组成任何意义，
但是却比之前她说的所有话都更能体现她的心情。
浑身是血的我抱住了密涅瓦。
用被染成红色的身体抱着她。
她和红色秀发和我没有一点隔阂。
相同的红色融合在了一起。
“放心吧，密涅瓦……　只要像我这样，做出显而易见的蠢事，　就会违反密涅瓦的预测。”
“从今往后，人们 ……就会逐渐地，变成这样。　偏离密涅瓦的预测。　其实从摩伊拉得救的时候，就逐渐开始了。　不过……会蠢到我这种地步的……应该也不会有别人了。”
“从现在起，这些微小的痴愚会导致密涅瓦的预测落空吧。　就算这些偏差再微小，　也足以引发奇迹了。我已经用生命证明了吧？　所以……密涅瓦已经得救了。”
“就，就算我……得救了……　但是在那未来没有汝啊？　只有我得救，是没有意义的呀，因为，因为……”
“我终于明白了……为什么……　我这么拼命地……想拯救密涅瓦。”
“我还以为是为了回应摩伊拉和。　由佳对我的信赖，　原来不是这样啊……”
“其实只是为了我自己。　因为我喜欢密涅瓦……　所以……所以才会这么努力的啊……”
“所爱的人在寻求帮助。　就算赌上自己的生命也要拯救那个人的心情。　密涅瓦能明白吧？”
“我明白的……我非常明白……　我也一样，喜欢……喜欢汝……　真的，我真的很喜欢汝呀！”
我笑了。
我现在正在被我爱的女神爱着。
为了这一刻，区区生命，不足为惜。
四肢已经完全没有感觉了。
还有感觉的部位只剩下嘴唇。
为了能再更多地感受到密涅瓦一些，
我挤出了肺里的最后一点空气。
“能……亲我一下吗……”
总觉得这不是男人该说的台词。
我一直抱着一种化石级的价值观，总觉得亲吻应该由男方主动。
但是，我的身体已经完全动不了了。
用上唯一残留着感觉的嘴唇，我向密涅瓦请求道。
密涅瓦柔柔地笑着。
端正而迷人的嘴唇缓缓地组合出语言，
“嗯，可以哦。”
渗透进了我已经空空如也的体内。
已经没有力量再往肺里泵入空气了。
一句话都说不出来。
但是，我已经心满意足了。
我完成了自己的使命……感到无比的充实。
体内的血好像已经快放完了，
奇妙地感觉身体很轻松。
不知怎的，我理解了，这就是死亡。
一定，她的唇吻上我的瞬间，就是我的死期。
密涅瓦一点点地靠近我
但是，在嘴唇与嘴唇接触到之前，停下了。
“我也喜欢汝……　所以，汝必须活下来。　我想救汝……若是为了汝，我不在乎自己会变成什么样。　汝明白吧，这份感情和汝是一样的。”
“为了不让汝把这个世界搞得乱七八糟，　和伤害到小摩，我对汝课以过一个规则。　那就是，汝在这个世界里说话就会死。　汝刚刚在这个世界开口了，违反了规则。”
“拯救汝的方法只有一个。　在汝完全死去前，把汝送回去。　这样一来……回到地球后，汝就能得救。”
“要是现在吻汝的话，时间就来不及了。　啊哈哈，要是时间能停一会该多好。　为什么时间总是这么冷酷无情地流逝呢。”
“现在马上……把汝送回地球。　在汝完全坏掉之前。　到了地球后，汝就可以说话了……　请在那儿，好好活着……请活下去。”
一边说着，密涅瓦开始咏唱。
视野逐渐变成了白色，把我的意识吸入其中。
感觉像是在光中穿梭。
又如从迷迷糊糊的梦中醒来，回到现实世界。
这里是……
熟悉的景色。习惯的喧嚣。
我深吸了一口气。
活着。
我还活着。
为什么……？
这个世界没有我爱着的女神。
如果说直到刚刚发生的一切都是梦境，
那么这个现实世界，就是无聊到让我宁愿相信梦境。
最后，还是回到了这里。
咚——，咚——。
教堂的钟声在角角落落回档。
商店街的电子广告牌，显示着12月25日 AM0：00。
我抬头仰望夜空。
已经看不到红色的火星了。
12月25日……火星接近结束了。
和红色的火星一起，红发的她也消失了。
没有她的生活，到底还有什么意思呢。
若能和密涅瓦完成那个吻，我死而无憾。
但是密涅瓦没有那么做。
她说更想让我活下去……
密涅瓦说过，她很期待和我的约会。
但是，我却拒绝了她的邀请。
因为比起约会，我选择先拯救她。
然后这次，密涅瓦拒绝了给我的吻。
为了救我。为了我能活下去……
但是，已经没有意义了。
活着……活在没有她的世界里，到底有什么意思呢。
就算我认识到了这个世界只是处于永恒轮回之中的虚无，
我也不是能无畏说出“YES！”的超人。
我只是一根脆弱而虚幻的芦苇。
失去了她，我将再也找不到人生的存在意义……
要是不曾认识她，我一定能很正常地活下去。
但是，我已经……已经认识到了密涅瓦。
现在才重新认识到，所谓的“知道”是多么的残酷。
“为什么……”
要是不认识密涅瓦就好了？
要是忘记了密涅瓦就好了？
不可能吧。
我能认识密涅瓦，太好了。应该是再好不过。
“为什么……”
但是，我为什么这么想……？
若是说比起有知的绝望，无知的绝望才是真正的绝望，
那我现在感受到的绝望，该何去何从呢……
我大声嘶吼，宣泄着无处可去的思绪。
“为什么啊ーーーーー！！！”
没能约会。
也没能接吻。
只因为彼此总是为对方着想，
最后却失去了最重要的东西。
已经是12月25日了。
注意到的时候，一切都晚了。
我只能像这样，嘶吼着自己的后悔。
“为什么…会变成这样……”
“喂！圆木头！！”
幻觉……？
声音传来的方向，晃动着的是可爱的红色秀发。
“诶嘿嘿，我也来了。”
“傻，傻瓜！　你知道现在是几号了吗！？　12月25日了！火星接近已经结束了！　这样一来，你也回不去了……你这个傻瓜！”
“真是的，傻瓜傻瓜的，吵死了。　这种事我知道的啊。　说不定汝的痴愚传染给我了吧。　不过，总比汝刚刚的自杀式告白更理性些吧？”
我说不出话来。
想对密涅瓦的说的话堆积如山，
我和密涅瓦的地位不一样啊，
摩伊拉和由佳该怎么办啊，
诸神议会没问题吗，各种各样的问题接踵而来。
“而且，不是和汝约定好了吗。　汝赢了我的时候不是说过么。　约定好了要一起来地球。”
而且最重要的是，想要见面的心情无比强烈。
密涅瓦履行了约定，和我一起来到了地球。
我还以为那个约定已经无法兑现了。
“汝为了履行救我的承诺，费了那么大心血。　要是我最后却违约了，那也太不公平了。　汝看，这样一来我们就扯平了，皆大欢喜。”
密涅瓦的笑容温柔地解放了我的内心。
想见你。想永远在一起。想一直牵着你的手。
“说是扯平……　你来地球的约定，本来不是类似惩罚游戏的东西么。　守约不是理所应当的么。”
“欸，欸欸ーーー？　那那那，我难道还欠着汝一个人情吗？”
“喂，密涅瓦。”
“不行，不行啦！　事到如今……也太不好意思了！”
“我还什么都没说啊。”
“虽然你没说出口，但应该是想吻我吧……　因为汝的气势和刚刚那时候一样……　不管怎么说，这不应该是像这样能借着气势　一股拿下的简单行为啊。”
我开怀大笑。
才感觉到了能出声的难能可贵。
没关系，我们还有很多时间，可以慢慢来。
“硬要说不好意思的话，密涅瓦现在的装扮也相当不好意思啊。”
“呜！但是，我真的是匆匆忙忙飞过来的，　来不及换衣服了。　再加上今天是圣诞夜，这么穿也没什么问题吧。”
密涅瓦拉着自己的裙摆，盯着自己的衣服。
我忽然托起她的下巴，把嘴唇印了上去。
冷酷无情地流逝着的时间也静止了。
“……啊！”
“没读到吧？”
“呜……汝搞错了痴愚的用法了吧。”
“一起去买衣服吧。”
“嗯！”
“但是，都半夜12点了……应该已经没有还开着门的店了。”
“今天是圣诞节呀？总会有店还开着的吧？　加把劲一起找吧，就像汝救我的那时候一样！”
“毕竟汝是我最爱的圆木头啊！”
若我们能像以前那样，什么的…
向着正感叹着“好漂亮啊”的你
还在同一把伞下 一起去看紫阳花吧
剧本·程序
伽那之光
火星篇插画
鸟川 刹那
地球篇插画
宇宙 游鱼
主题歌
紫阳花
作词/作曲：古藤 奈奈
编曲：鹰野 智志
演唱：古藤 奈奈
制作工具
MIDI素材集
背景素材
背景素材店
背景写真补完协会
标题插图
照片素材
紫阳花小图
季节素材篮
免费素材cheerful
效果音
制作
シャイムの私目
伽那ノ光
HAPPY END2攻略完毕。
附录中的《毛地黄：蓝》已解锁。
今天是12月24日。
火星接近的最后一天。
你必须在今天之内回地球。
由佳为你提供必要的知识。
因为你今天就要回去，就再也不需要由佳了。
由佳即将关机。
你什么啊，由佳……
我还想着今天是最后一天了，想再说说话，
没必要突然强行关机吧。
本来还想和你说声谢谢，道个别的。
咚咚咚，敲门敲门，我进来了哦。
……虽然已经进来了才说。
由佳一定也是感到寂寞了吧。
还有，害怕汝和她道别。
由佳挺喜欢汝的。
说有也可以，说没有也没问题。
感情这种东西，说到底只是个定义问题。
但是，对我来说由佳只是被编程为了“会对离别感到寂寞”。
由佳只是依照着这个命令，对和汝的离别感到寂寞。
仅此而已。
到底该不该认为这是不是感情呢，其实就是这么回事。
我无法否定。
但是，这取决于汝自己的认知如何。
所以我也不会肯定。
到底是人类和由佳一样，终究不过是神的造物呢，
还是由佳和人类一样，获得了同等的自由呢。
还是要看汝是怎么想的，虽然现实从不会随着汝的想法变化。
说得很好。
这就是所谓的信仰。
这也是汝在这个世界能学到的东西之一。
嗯，能遇见汝也是我的幸事。
呼呼，不过，差不多该走了。
再这样下去，汝就要舍不得回去了。
能来这儿太好了。
能遇见密涅瓦和摩伊拉真是太好了。
话虽如此，但是，我只要这样就满足了吗。
这不只是把自己的无能正当化了吗？
我到底是为了做什么才来这里的啊。
肯定不可能是来旅游的。
我来这里的目的是救摩伊拉。
但是，我终究还是没能为她做点什么。
地球变小了不少。
地球接近马上就要结束了。
一想到下一次就得2年零2个月后，就有点舍不得。
咦，小摩也来送行吗？
早知道小摩也要来的话，我就事先准备一下告别会了。
啊——，总感觉损失了点什么。
难得有机会能吃到小摩亲手做的蛋糕的。
马上就再也见不到了。
马上就再也见不到摩伊拉了。
还没能拯救她，我和摩伊拉的接点就将彻底断开。
虽说地球和火星每2年零2个月就会接近一次，
但是我应该不会和汝再见面了吧。
当然，要是汝能到火星上来，那另当别论。
如果几十年后，人类的科技水平能发展到那个程度的话。
我在火星上学到了很多，知道了很多。
知道本身就是变化。从知道前的自己到知道后的自己的变化。
我在火星的奥林匹斯得到了改变。
啊哈哈，要是人类的载人航空发展到了能到达火星的程度，
奥林匹斯就又要迁都了吧。
下次去木星吧，朱庇特一定很开心。
摩伊拉又怎么样了呢。
她是否也产生了变化。
我想起了来到这里的第一天。
想起了第一次见到摩伊拉的时候。
呼呼，不管怎么说，汝应该不会再来见我了。
毕竟我是汝等人类最讨厌的痴愚女神啊。
这段时间辛苦汝了，与痴愚为伴一定很辛苦吧。
“……把他带过来了啊。”
这么说着，寒冷地看着我的蓝色双眸。
“初次见面，我是愚人中的愚人，司掌痴愚的女神。”
一边说着，寂寞地望着我的蓝色双眸。
然后，刚刚，摩伊拉说了。
“汝应该不会再来见我了。　毕竟我是汝等人类最讨厌的痴愚女神啊。”
那时的寒冷和寂寞，依旧如故。
差不多该开始传送仪式了。
小摩，离他远一点。
靠太近的话，小摩也会被传送过去的。
其实我可以单独只把汝传送过去，
但这样汝就得赤身裸体地回到地球上了。
真那样做汝就太可怜了，
所以我将会把汝周围的空间和汝一起传送过去。
时间到了。
我没能拯救摩伊拉。
再见了。
这是我听到摩伊拉说的最后一句话。
和第一次听她说话时毫无差别的、寂寥的声音。
听到这句话的同时，一层光膜覆盖在我周围。
这就是传送回地球的仪式吧。
再见了，么。
我连可以回答这句道别的话语都不能有。
作为代替，我回想起了和摩伊拉在一起的日子。
“呼呼，汝表情好奇怪啊。这是我很喜欢的一句话。”
“汝也是，如果看到紫阳花上有只蜗牛正在午睡，不知怎的就会看得入迷吧？”
“呼呼，因为汝很容易理解呢。就算不能说话，也很容易理解汝想表达什么。这么纯粹和单纯的东西，一定就是圆木头吧。”
“真舒服啊。喂，一起来冲凉吧。开玩笑的，把头转回去吧。”
“好想成为普通的女孩子啊。”
“这是死神的指环。　一旦戴上就摘不下来了哦？”
“我不怎么经常做和食。　土豆炖肉我记得是要放酱油和砂糖来着。　来，啊——”
“所以说……差不多可以放开我了。”
满溢的心情和喷薄而出的思念。
作为无法说话的代替，
我在心中宣泄着我所有的情绪。
和密涅瓦不一样，摩伊拉不能读到他人的内心。
但是如此，我还是让思绪在内心爆发。
把这份思念，传达给，摩伊拉，吧！
“等，等，等等，喂！圆木头！　汝叫的这么大声，害得我没法集中注意力到仪式上了啦！　汝是不是忘了我能听到汝的心啊，哇哇哇，开始耳鸣了！”
随着密涅瓦的悲鸣，
包裹着我的光膜，一瞬间缩小了，
下一瞬间一口气膨胀，炸开了。
我现在在哪儿了呢。
虽然闭着眼睛，但是感受到光的刺激。
对面冲来“滴——”的尖锐响声，听起来格外怀念。
汽车的引擎声。过道口的栅栏升起放下的声音。
许久没有听到的耳熟的声音们。
我慢慢地睁开了眼睛。
眼前是我曾看了好久的景象。
我回来了。
我生存的世界，地球。
充满了平凡到令人吃惊的日常生活的地球。
我已经不在火星上了。
当然也不在奥林匹斯。
密涅瓦和由佳，还有摩伊拉都已经不在了。
连摩伊拉也……
“诶……事情变麻烦了啊。　估计是密涅瓦的仪式暴走了吧。　她居然也会有注意力中断的时候，真罕见啊。”
好像不是我的幻觉。
看来，是因为进行仪式时，我心中的呐喊
扰乱了密涅瓦的注意力。
因为这个，力量暴走了，把摩伊拉也一起传送到了地球上。
“我本没打算送行送到这儿的。　没关系，我马上就回去。只要还在今天就来得及。”
只要还是今天……我看了下街头的电子显示屏。
12月24日，下午6：50。说不定还来得及。
“摩伊拉，走吧。”
我拉着摩伊拉的手，跑了起来。
就如我所料的那样，地球上我可以说话。
“走，是要去哪……喂，汝！”
在这里就能和摩伊拉进行对话。
说不定还来得及拯救她。
不，是我一定要救她。
就让我来拯救她！
“呼，呼，地球上的空气好脏啊。　稍微跑了几步，就马上喘不过气来了。　比起这个，还真没想到汝也能说话。　我还以为汝只是根圆木头而已。”
“摩伊拉，虽然我想慢慢跟你解释，　但是我们的时间已经不大够用了。　在火星接近结束前，我有件事情想做。”
“想做的事情？　汝是有话想对我说吗？”
“不是这个意思！　应该是在这附近吧。　摩伊拉，你不觉得这儿很眼熟吗。”
“就算你说我会眼熟，　但是我是第一次来地球啊？　但是，总感觉好像是见过……　啊，这里是密涅瓦那时候未来预知时看的地方啊。”
“没错。　密涅瓦那时在观星台预见到的是12月24日将发生的事。　如果那个预知是正确的，马上就会有对情侣路过这里。”
“汝……到底想干什么？”
“拯救那两个人！”
我自信满满地宣布。
没关系，做得到的。我有胜算。
现在，我和摩伊拉在一起。
虽然摩伊拉可能还没有察觉到自己的力量，
但是我现在比摩伊拉更理解痴愚的力量。
知道本身就是变化。
我在奥林匹斯认识了摩伊拉。
认识到了痴愚的力量对人类来说有多重要。
我已经发生了变化。
那两个人果然来了。
我握住了摩伊拉的手。
摩伊拉小声说着，“果然还是不行。”
或许是因为不安，她的手有些颤抖。
向我们走来的两人，保持着与圣诞夜
不相称的距离，并肩走着。
接着，他们逛了杂货店，顺路去了花店，
采取的行动和密涅瓦预言的完全一样。
我不知道两人各自是抱着什么样的心情在逛街。
但既然他们的行动和密涅瓦预言的完全一样，
两人的心情应该和和密涅瓦预言的完全一样吧。
我想起了密涅瓦之前复述的话。
我想让那只手温暖起来。
但是，我没有自信说自己是他的恋人。
因为，他哪怕一次也没有和我说过这种话。
我也是，每次都错过了告白的机会。
那之后我们也一起逛了各种各样的店。
车站前的杂货店，百货商店，精品店。
虽说如此，最后还没找到合意的同款手套，
腿脚就已经酸了。
毕竟，他的手太大了，我的手又太小。
没有能同时满足双方尺寸的手套。
今天是久违的约会。
……约会？
真的是这样的吗？
难道不是只有我自己一厢情愿地这么觉得么。
我到底在他身上期待点什么呢。
只要能和他在一起……仅仅是这样我就已经很幸福了，
虽然还是有点寂寞。
每当我突然停下来看看商店的橱窗，
他都得过了好一会才注意到，在前面等我。
于是我连忙追上他。
这就是我们之间的适当距离。
“真的做不到的呀。　要怎么做才能拯救那两人啊？　凭我的力量无论如何是做不到的。　因为，我是痴愚的女神，痴愚的力量能做什么呢……”
“没关系，请相信我吧。　一定马上就有机会了。”
“这不是相信还是不相信汝的问题。　汝误解了我的力量啊。　我怎么可能有救人的能力呢……”
“冷吗？”
“嗯，有点冷。不过请不要担心。　我只是穿的少了点……”
“在这等一下，我马上回来。”
“一起去追上男方吧。　没关系，我基本能明白他会去干嘛。　毕竟我也是男人。”
“那之后的故事发展我听密涅瓦说过了。　结局似乎是个不堪入耳的悲剧啊。”
“也就是说，摩伊拉已经知道了正确答案。　那就听听我的猜测准不准吧。”
“也好。　就让我听听汝觉得这之后会发生什么事情。”
“男人到处找合适的手套，但怎么也找不着。　把她晾在那等了好几个小时，　最后却一无所获，觉得自己没脸再回去找她。　这种典型的迟钝男，想想就知道会这么失败。”
“真厉害啊，满分满分。　要么汝明天起就顶替密涅瓦去上班好了。”
“我和那个男人是同一路人啊。　都是那种思前想后，结果最后迷失了初心的人。　我们这种类型的人，缺少的正是一股莽撞的冲劲。　也就是说，为了让他不考虑后果就行动，需要痴愚的力量。”
“那汝打算怎么办？　就算明知道最糟糕的结果在前头等着，　要是无法改变它，也是一样的。　就在此刻，未来正在一步步地顺利变为现实。”
这时，我在一个橱窗里，发现了一双
没什么花里胡哨的装饰的白色手套。
是一双没什么装饰或刺绣，非常朴素的手套。
而且手指的部分非常细，应该是女性用的。
“好，就让他买那副手套吧。　摩伊拉，能做到吗？”
“做是能做到……那个手套的尺寸和男人明显不合啊。　就算买了那样的手套，也只能迎来更寂寥的结局。　所以愚痴才叫痴愚。也正因为这是痴愚的行为，所以我才做得到。”
“摩伊拉完全不熟悉人类啊。　而且也不了解自己的力量。　请相信一次自己的痴愚的力量吧。”
“真是的，我可不管会发生什么了啊。”
摩伊拉用痴愚的力量笼罩了那个男人。
男人买了两副比自己的手还小的手套。
虽然店员想止住他，但是男人说，“这样就可以了。”
痴愚吗……确实，他真是做了件蠢事。
男人拿着那两副手套，向女生等着的地方跑去。
“这怎么可能顺利啊。　连一点能顺利进行下去的要素都没有。”
“小摩，你没事吗？　不好意思，我搞砸了。”
“啊，嗯，我没事，密涅瓦。　等我在这亲眼目睹完最糟糕的未来变成现实的瞬间后，我就回来。”
“密涅瓦，听得见吗？”
“嗯，听得见。汝的声音在奥林匹斯听得都很清楚。　都怪汝在仪式里突然发出那么大的声音，我才出了大娄子。　汝想怎么负责啊！”
“顺带再麻烦交给你一件事情。　能帮忙把那两人的心情实时传递给我们吗。”
“嗯？哦，是之前我预言里的那两个人啊。　OK，交给我吧！　话说回来，你们做了什么很有趣的事情啊。　要是我也来了就好了。”
“那我上了哦。嘿！”
就人类的心境而言，不论是什么感情，最终都会变得习以为常。
就算再怎么强烈，也会在时间的冲刷中不知不觉间被抹平。
他回来的时候，见不到他的强烈寂寞已经变成了
无事可做的无聊。
他递过来的，是我们逛的第一个杂货店的购物袋。
袋子里面是两双手套。
粗粗编制的质朴的连指手套，没什么花里胡哨的装饰，
很适合我们二人。
记得最后是因为没有适合他的尺寸，所以才没买。
他喘着气说，
“你看，同一款式的手套。”
“但是，不是说没你的尺寸么……”
“毛线手套能撑开的，没关系。”
一边说着，他戴上了手套。
虽说是粗糙编制的手套，
还是被他的手撑开了不少。
因为手套本身的设计很朴素，
所以他一定没意识到它本来就是为女性设计的。
才只是戴进了手指，
手套的毛线就已经绷紧到了极限。
简直就像是我们两人之间的关系。
彼此试探着对方的心意，但是谁都不说出口，
一直维持着紧张的态势。
尽管如此，他还是想强行把手塞进去。
拇指根通过手套的手腕部分时，
手腕部分的线崩断了。
针织的手套，哪怕只断了一根线，
也会从那里慢慢绽开。
我盯着破掉的手套看。
雪还在下着。
冰的碎片砸在我的身上，他的身上，还有手套上。
我们一点一点地被埋在雪下。
xuexia……我想起了雪茄科的紫阳花。
花语是冷酷和变心。变心……？
我感到不安一点点地爬上了脊背。
他也一直盯着自己的手套看。
“分手吧。”
他说。
我愣住了。
手上提着的，装着紫阳花的购物袋滑了下来，
摔到地上。
我用了好长时间才理解他说的话。
终于理解了他说的话后，
我在脑海中反复翻阅这句话，
想知道是不是真的是我所理解的意思。
“果然啊。　所谓的痴愚之力本来就是这样的。　只能陷人于危难之中，却不能救人于水火之时。”
“够了，还是停下吧。　再转播下去，剧情也只会变得越来越悲伤。”
“再等等。现在才是起了个头。　密涅瓦，继续播下去。我明白的，痴愚的奇迹一定马上就会出现。”
“嗯，啊……我知道了啊……　汝也是相当的……算了，没什么。　那我就继续实况转播……了？”
无数次的考虑后，
最后我还是不知道他到底在想什么。
明明刚刚还因为我说冷，
就气喘吁吁地跑去给我买手套。
我还以为他是在关心我。
那为什么现在要提出分手呢。
变心。难道说，是因为……
我买了紫阳花的树苗……？
想到这里，我无比的想要否定
眼前的现实。
说不定，他说的话和我理解的
意思其实都是相反的。
明明给我买来了手套，
说的相反意思的话……？
手套反过来的意思是……
今天我的大脑格外混乱。
今天整天，两个人一起在街上散步的
记忆在头脑内闪过。
不想分手。他的话全都是倒过来的。
希望是这样，在这种逃避现实的想法下，
我的思维粉碎了。
“把‘手套’倒过来说。”
“把‘手套’倒过来说。”
我只能重复着这一句话。
我也不知道为什么我会
说出这句话。
如果他照着这么说了，
我该怎么做呢。
但是，话既然已经说
出去了，就没法收回。
啪嗒啪嗒啪嗒。
啪嗒啪嗒啪嗒。
为了回收自己刚刚说的话，
总之我开始敲打他的胸膛。
隔着大衣碰到的他的胸膛，
因为遮挡的东西太多了，
完全感觉不到他的触感。
敲打着他的胸脯的手，
也一点点失去了力量。
“把……手套……倒过来……　说……啊……”
我像坏掉的复读机一样重复着这一句话。
他一定很惊讶。
真正坏掉的想必不是我的嘴，
而是我的心。
最后我倚靠在他的胸脯上，
还在嘟囔着。
“我喜欢你。”
忽然从头上传来了这句话。
然后，被暖暖地、紧紧地抱住了。
“哇吼，太棒了，干得漂亮啊！”
“为，为什么……？　为什么会变成这种莫名其妙的展开？　这也在汝的预想之中吗？”
“当然预料到了。这就是我们的现实。　人类就是这样的生物啊。　会在无意义的事物中发现意义，也能在不讲理的世界中上挖掘条理。”
“我说过了，我大概能估计到男方的心情。　说到底，这两人明明互相喜欢，　却总是顾虑着各种各样的事情，疏远了距离。　我觉得只要破坏了这层顾虑，他们应该就能理解互相的心情了。”
“这个事件只是偶然发生的。　只是碰巧中了天文数字级别的概率罢了。”
“错了，摩伊拉，这多亏了你的力量。”
“我可是痴愚的女神啊？　除了痴愚外，我不能给人类任何东西。　我不可能有能让人们幸福的力量。”
“密涅瓦，能看看那两人，嗯，三个月以后的情况吗？”
“嗯，是可以，但是为什么是三个月后？”
“那个女生在花店买了紫阳花的树苗。　还说等到春天要一起去搞园艺。到了三月的时候，一定会给紫阳花重新换盆的。”
“原来如此，是这样啊。　OK，让我来预测一下这两人三个月后的情况吧。”
冬天的脚步已经远去，正是大好春光。
虽然天气已经不冷了，
我还是不顾微微出汗的手，戴着手套。
然后，他的脖子上，围着和我的手套相同颜色的围巾。
“把毛线解开，再重新织一下，还可以做成围巾。”
原本差点被他丢掉的破手套，
我保管了一段时间，最后又回到了他身边，
只是到那时候冬天已经快结束了。
当然，单靠那双手套的毛线量是远远不够的。
为了织围巾，我又拆掉了自己买的手套的线，
还有中意的毛衣的袖子。
尽管如此，能看到他很舒服地围着
我织的围巾，我由衷地感到高兴。
曾经绷得那么紧的毛线，
现在却那么宽松地围在他的脖子上。
“今年会开花吗。”
把紫阳花从花盆里移植到庭院里时，他说。
在那个圣诞夜说要分手的时候，我失手把袋子摔了，
花盆也稍微有点磕裂了，不过树苗没受伤。
整个冬天，我都把紫阳花的树苗小心地保管在室内。
紫阳花也似乎对久违的蓝天与流动的轻风，
还有远比花盆宽广的大地十分雀跃。
虽然现在枝丫尚小，以后会茁壮地长大吧。
说不定，今年就会开花了。
能开花就好了，是这个意思吧，我用力地点点头。
理解了我的意思，他也微笑着。
微笑，不知是因为幸福，还是因为被春风撩拨了鼻尖。
我笑了。他也一起笑了。
互相傻笑了一会后，
他突然想起了什么，说。
“话说起来，为什么那时候想买紫阳花呢？”
因为花语是隐忍的爱。
因为枝叶掉尽的虚幻感与自己很像。
……说不出口。
我决定讲另一个理由。
“紫阳花，会从红色变成蓝色对吧？　所以说，变化也是有其意义的。”
“变化，吗。　从现在开始，一切都会慢慢变化吧。这株紫阳花也是，我们也是。”
听到这里，我不由得兴奋地抱住了他。
纯白的蝴蝶晃晃悠悠地飞来，
停在紫阳花直挺的枝条上。
“真是难以置信，居然会发生这种事情。”
“正是摩伊拉的力量拯救了这两人。　多亏了摩伊拉的痴愚之力啊！”
“我的力量吗……　我司掌的痴愚，也能帮到他人……”
“嗯，这是特别棒的力量。　摩伊拉也要多对自己有点信心啊。　不要再对自己的力量那么悲观了。”
“谢谢汝。好开心，真的很开心。没想到我的力量还能拯救人。　我的力量，啊啊，我做梦想不到。　说真的，我现在真的活在现实中，而不是在做梦吗。”
为了向她证明不是在做梦，我并没有用语言，
也没有拧她的脸颊，而是紧紧地抱住了她。
像是要确认她的存在那样，紧紧地抱住了她。
“我能感觉到，这不是梦。”
“呃，咳咳咳。　虽然有点扫你们的兴致，但是我还在呢。　算了，别管我了，你们好好地庆祝一番吧。”
“啊，抱歉，密涅瓦，　对了，我差不多该回去了。”
我望进摩伊拉的眼睛。
曾经的那对寒冷而寂寞的眸子已经不再了。
悲伤和忧郁的眼神也无影无踪。
她变了，变得自信，相信自己能拯救他人。
她变了，知道了自己力量的真正作用。
也就是说，同时，我也拯救了她。
12月24日，我成功拯救了她。
“汝应该会留在这个世界里吧。　最后还能和汝说上话，太好了。”
“这不是我们最后一次见面吧。　下次火星接近会发生在2年零2个月后。　到了那时候，我们还能再见面吧。”
“我绝不会忘记今天晚上的事情。　但是，2年零2个月后，汝应该已经不记得我了。　说来真是讽刺，我的……痴愚之力，　会让汝一点点忘记关于我的记忆。”
“你在说什么呢。　我绝不会忘记摩伊拉的，所以说！”
“……停下吧。　之前我不是说过吗，我其实只是想要一个听众。　而且，要是汝再对我这么温柔，我就要不忍心回去了。但是，汝应该明白的，我不能这么做。”
扑通，扑通。
能听到自己的心跳声。
不，这真的是我的心跳吗。
搞不好也可能是摩伊拉的心跳声。
“我啊。　最喜欢汝了。”
说完这句话的瞬间，摩伊拉开始了咏唱。
随着不知道是不是希腊语的咒语，
摩伊拉的周围开始形成白色的光膜。
看来是和把我送回地球一样的仪式。
摩伊拉就要走了。
摩伊拉马上就要回火星了。
下次相会就是在2年零2个月后了。
不，说不定摩伊拉再也不会来见我了。
我情不自禁，
抱住了光膜之内的摩伊拉。
“什！？…”摩伊拉发出了小小的悲鸣。
顺着她的身体，光膜也包裹了我。
温暖潮湿的空气抚摸着脸颊。
直到刚刚还一直在的汽车和电车的噪音消失了。
我睁开眼睛。
难以置信！
为何，为何汝又要回这个世界来！
我刚想回答，匆忙止住了到嘴边的话。
在这儿，我又没法开口说话了。
再怎么指责汝，对汝已犯下的错误也无济于事。
但是，汝必须回去。
只要日期还没变化，就还来得及。
欢迎回来。咦，怎么汝也跟着回来了。
难道说打算留在这了？　是打算一直住在这了吧。
好开心啊，和汝在一起的生活会更加开心吧，
还有，我的料理水平也能更上一层楼了！
他今天就得回去。
欸，这样吗？是忘带什么东西了吗？
啊，对了对了，我把由佳修好了，方便的话和它打个招呼再走吧。
之后就交给你了，密涅瓦。
我先回去了。
啊，嗯，那明天见，小摩。
那么，汝先先回趟家和由佳打声招呼吧。
距24号结束就只剩下三小时了，得抓紧时间。
我到底在做什么啊。
我来这里是为了救摩伊拉，
而且最后夙愿得偿。
尽管如此，我还对这个世界留有依恋吗。
这样啊，还是要回去吗。
算了，虽然会很寂寞，不过可以等下次火星接近的时候，
再把你绑架……不是，招待过来。
我本以为自己不会再回到这里来了。
我曾经发誓要拯救摩伊拉，
然后在各自的人生道路上坚强乐观地活下去。
但是，总感觉不知道自己的道路在何方。
说不定由佳知道些什么……
毕竟她会为我提供必要的知识。
这次也一定会给我提供建议吧。
我是由佳。
支援你日常生活的程序。
你将需要的知识，已全部编程完毕。
你要回去了吗？我不要这样！
请一直留在这儿吧！！
你是讨厌由佳了吗？
你讨厌由佳的什么地方，由佳马上升级！
由佳会努力成为让你用起来更方便的电脑程序的！
所以，一直留在这儿吧！！！！
由佳这是怎么了……好像还是有bug。
虽说是个爱开玩笑的性骚扰程序，
但是从不会用这么强制性的语气，
至少她从没用过这么多感叹号。
但是，我……
我还是想把这无法自己解决的、不可思议的心情
与由佳分享，让她给我提提建议。
我应该是成功拯救了摩伊拉吧。
摩伊拉的眼中已不再有寒冷和悲伤。
所以，我已经完美完成了我的使命。
毕竟至今为止，我都是一直在为了拯救摩伊拉而在努力。
就算如此，我还总记挂着些说不清道不明的东西。
总感觉还有什么问题没有解决。
到底是什么啊。
比起这个，我更不明白的是摩伊拉对我态度的豹变。
一边说着喜欢我，一边又疏远我。
我的想法。她的思绪。
怎么尽是些搞不明白的东西。
只能向由佳咨询这些了。
被摩伊拉说了喜欢
搜索中
这种类型的咨询，由佳无法回答。
请重新输入关键词。
但是，马上又对我变得很冷淡
搜索中
我不想听！！
由佳即将强制关机！！！！！！
又自己强制关机了……
由佳……是生气了吗？
摩伊拉也是，由佳也是，怎么都这样！
不是说会给我提供必要的知识吗……？
没关系，稍微等一会吧。
由佳一定会重新开机的。
由佳从来不会做让我困扰的事。
虽然由佳是个程序，但是在这点上比一般人更可靠。
本以为关掉了的显示屏又亮了。
……是心情好点了吗？
……开玩笑的。
要是我真的强制关机，就再也见不到你了吧。
不管再怎么伤心，由佳还是想待在你身边。
回答你的问题吧。
摩伊拉一定是感到寂寞了。
因为神和人的恋爱注定是没有结果的。
就和人和程序的恋爱注定是没有结果的一样。
人，和程序的……？
是这样吗，由佳……！
在这瞬间，我才为自己的迟钝感到羞耻。
为什么我没有注意到呢。
我一直觉得由佳只是个程序，
却没有发现她有一颗比人都更像人的内心。
是我考虑得不够周到。
由佳也喜欢你。
但是，由佳和你之间，有一道不可逾越的鸿沟。
对不起，由佳。
搜索中
由佳嫉妒了。
本来，由佳希望你能和密涅瓦成为好朋友。
由佳是按照这个目的来设计的。
由佳是个坏孩子。
由佳，你其实比任何人类都像人类。
我一直没有注意到这件事。
我是由佳。
支援你日常生活的程序。
由佳将为你提供必要的知识。
仅此而已。
摩伊拉之所以主动和你保持距离，
大概是为了避免对你持续升温的恋意带来痛苦。
其实她也真的很想在你身边待更多的时间。
因为我也和她一样，所以能理解她。
谢谢啦
搜索中
顺便问一下，你被告白的时候，
是怎么回答的？
回答？？
搜索中
太过分了，不敢相信。
你被摩伊拉告白之后，居然什么都没有回复吗。
摩伊拉也太可怜了。
我……明明被摩伊拉告白了，却一直没有给她答复。
刚才是太突然了，没来得及反应过来。
不，不行。快点，我必须把我的心意也告诉摩伊拉！
我走了
検索中
一路走好。由佳衷心地这么期望。
祝今天，不，从今往后的未来每一天，
对你和摩伊拉来说都是美好的一天。
多亏了由佳，我终于理解了。
自己心中那说不清道不明的心情。
为什么，我要那么拼命去救摩伊拉呢。
当然是因为，我喜欢摩伊拉。
为了把这份心意传达出去……
我写下了人生的第一份情书。
虽说由佳肯定有能把日语翻译成希腊语的软件，
只要拜托她就能简单解决，
但是我很明白，绝不能这么做。
由佳也倾慕着我。
正因为如此，要是我居然让她翻译我给摩伊拉的情书，
这毫无疑问是在践踏由佳的少女心。
由佳恐怕依然会强压着自己的悲伤，
给我提供帮助吧，
但是我不想再增加由佳的痛苦了。
我的迟钝，之前已经给她带来过太多痛苦。
情书写好了。
没关系，一定能成功的。我想到了和人如此相像的由佳。
就像人和程序之间可以没有界线一样，
人和神之间的界线也不是不能跨越的。
动作快点啊，12月24日马上就要结束了。
我说，密涅瓦。
嗯，什么？
难道汝是想告诉我，“一直以来谢谢了”么。
没必要在意这个，我也很开心的。
摩伊拉现在在哪。
哇，想交给她情书啊。
我帮汝转交吧……开玩笑的，
汝自己直接交给小摩的话，她一定会更开心。
能读心真方便啊。
啊哈哈，确实至少不会和汝一样迟钝。
想见小摩就跟我来吧。
应该是不想见到汝吧，现在似乎躲在森林里。
小摩！你在森林里吗！。啊，不行么？
“小摩就在前头了。”
一边说完，密涅瓦就先离开了。
走的时候，密涅瓦捏着小小的拳头，向前挥出。
仿佛是在说“加油！”。
晚上的森林。有点冷，而且怪阴森的。
摩伊拉真的在这里吗。
不，密涅瓦不可能搞错的。
找到了……摩伊拉。
是在哭吗……？
在这种地方，一个人……
汝还没回去啊。
不好意思，我已经没有什么话可以对汝说的了。
快没时间了，汝还是早点回去吧。
摩伊拉低垂着头说。
看不清她的表情。
但是，我觉得她应该在哭。
我把情书递给摩伊拉。
她似乎是在犹豫要不要接过去，
最后还是摇了摇头。
我就保持这个姿势等着她。
我不会逼她收下情书。
耐心地等了一会，她终于肯收下了。
我交给她的情书里，
只是在信纸上画了个大大的心形。
我想过用希腊语来写情书，
但是一方面觉得，这份心情很难用不熟识的希腊语来表达，
另一方面，就算能用日语，就算能直接说话，
我也觉得很难完全表述出我的心意。
所以，我画了一个大大的心形。
摩伊拉之前教给我的，最重要的符号。
摩伊拉抬起了头。
“我可是痴愚的女神啊？”
我点点头。
摩伊拉的眼中涌出了泪珠。
不知道是不是受到了地球上的光的影响，
淡蓝色的泪水顺着脸颊滑落下来。
“就算我的力量再怎么能拯救别人，　汝也会被一起称呼为痴愚的哦？这样也可以？”
我用力地点点头。
没关系，我已经理解了痴愚有多么重要。
而且，只要能和摩伊拉在一起，就没什么可怕的。
“我还被称为阿呆疯癫的，连女神的名头都被说是篡夺来的……”
我第三次点头。
因此，我相信她。
不论对于我自己，还是对于这个世界，
我以为自己只是每天听着她的痴愚神礼赞，
仅仅点头或摇头做出回应。
但我才注意到，她的每一句话，就像现在她脸上淌下的
在反复进行对她的否定和肯定的过程中，
有三种信念在我的心中慢慢积蓄着。
认为她是必要的，这一信念便是信仰。
想与她一起生活下去的信念是希望。
这三位一体的信念现在正充盈于我的体内。
信仰、希望和爱，这三者给了我勇气。
伴她左右的勇气。
“其，其实我……”
我用唇堵住了她接下来的自怨自艾。
并伴着满溢的勇气抱紧了她。
她的嘴唇微微地颤抖着。
她眼中里流下的眼泪顺着脸颊流下，润湿了嘴唇。
泪水与她的思绪，通过唇与唇的重叠，流入了我的心中。
传达给她了吗。
搏动着的心脏在我胸中轰鸣着。
她感受到了我注入在信纸上
这些事情，没必要去考虑。
现在我存在于此处，摩伊拉也存在于此处。这就足够了。
而且，只要我今后一直守护着她，她就能一直如此。
今后也，一直，一直，直到永远。
“说实话……汝也是相当的痴愚啊。　真是的……我可不知道之后会怎么样啊？”
摩伊拉一边哭着，一边露出了笑容。
在脸颊上流淌的泪水化为了一粒粒的光点，在空中飞舞。
先前因为接受了地球的光而变成淡蓝色的泪珠，
紫阳花色。变化的花的颜色。
就如紫阳花的颜色会流转，她也发生了变化。
不是单纯的痴愚，而是温柔的痴愚。
我再一次亲吻了摩伊拉。
这一次，不再像刚刚那样咸涩而苦闷，
而是变成了甜蜜而热烈的吻。
若我们能像以前那样，什么的…
向着正感叹着“好漂亮啊”的你
还在同一把伞下 一起去看紫阳花吧
剧本·程序
伽那之光
火星篇插画
鸟川 刹那
地球篇插画
宇宙 游鱼
主题歌
紫阳花
作词/作曲：古藤 奈奈
编曲：鹰野 智志
演唱：古藤 奈奈
制作工具
MIDI素材集
背景素材
背景素材店
背景写真补完协会
标题插图
照片素材
紫阳花小图
季节素材篮
免费素材cheerful
效果音
制作
シャイムの私目
伽那ノ光
HAPPY END1攻略完毕。
附录中的《毛地黄：红》已解锁。
又窝在这么闷湿的地方里！
今天天气很不错哦。三个人一起出去玩吧。
我就算了。
虽说平时我很高兴你会来找我，
但是难得的星期日，没必要和我这痴愚待在一起。
真是的。在阴暗的地方才会说出这么阴暗的话！
这么磨磨蹭蹭的话，会变成蘑菇的哦！
我说，作为全世界的圆木头代表，汝也说点什么吧！
（之前我就一直在疑惑了。　圆木头到底是什么意思。）
欸欸欸欸，没想到汝会做出这种问题发言！！
汝连圆木头都不知道！？
最近的孩子们连圆木头都不知道了啊。
自从发明了文字后，人们就开始怠于记忆，
因为有了书籍，连自己掌握知识的体验都少了。
虽说是因为我的力量，但是无知到这个地步也挺可悲的。
听好了？
所谓的圆木头，是把木材锯断……
（不是，别用这么鄙视的眼神看我。　这个词的意思我还是知道的。　我要问的问题是，为什么要管我叫圆木头？）
因为这个绰号很适合汝啊。
不也挺好的吗，我也经常被人称为雅典娜。
对汝来说圆木头也是差不多的意思。
（完 全 不 一 样 啊 ！　雅典娜和圆木头听起来也差太多了吧！）
呼呼，因为汝很好懂呢。
就算不能说话，也很容易理解汝想表达什么。
这么纯粹而单纯的东西，一定就是圆木头吧。
（呃，连摩伊拉也这么说么。　而且，纯粹暂且不论，居然还说我单纯。）
对啊对啊，就是这样。
来嘛，这就算你同意了，一起出去走走吧，
好不好啊小摩。
比起一个人来，两个人更开心，三个人又比两个人更开心。
摩伊拉有些为难地望着我。
我向摩伊拉招招手。让她也一起来。
摩伊拉叹了口气，点点头。
真是的，我可不管了。
要是因为和我在一起，被其他神暗地里说坏话也不关我事啊。
就这么说定了！
那么就马上出发吧，
耐寒登山，目标是奥林匹斯山顶！
我觉得今天的山顶太冷了。
至少，我觉得要上山的话还是马尔斯之日去会好一些。
我比较想沿着小溪去湖边玩。
像今天这样的好天气，蔚蓝的湖一定很漂亮。
嗯，我觉得登山这种有点难度的活动比较热血啊。
喂，汝觉得哪个比较好？
（山，还是湖呢……）
我被登山的提议吸引了。
因为奥林匹斯这里一直很闷热，
总觉得到了山上就会凉快不少。
圆木头也想去登山！
2对1，就决定是山了！
由佳为您提供信息。
爱-30
没办法，那就少数服从多数吧。
等我一下，我感觉穿成这样要感冒的，
等我换个衣服。
（呃？奥林帕斯山的山顶，　有这么冷吗？）
对啊，超冷的，连呼出来的气都会马上冻住！
其实我衣服里已经贴满了暖宝宝。
（那个，防寒服有没有我的份？）
别担心！
小孩子不怕天寒，耐寒登山也不在话下吧！
没关系，不会出人命的。
虽然失踪人数每年都在增加，
但是一次也没有发现过遗体。
不如说哪怕能发现一根骨头也是奇迹了。
顺便一提，结果奥林匹斯山不论爬到多高，
都没有哪怕变冷一点点。
倒不如说山顶甚至更热了一些。
看来我是被摩伊拉和密涅瓦联手捉弄了。
不过，随着我们慢慢往上攀升，
密涅瓦的教堂和我经常去的小溪，慢慢变小了。
而且还能看到火星的更远方。
披着绿色的只有这座山和其附近的地方，
其他地方都是富含氧化铁的大地，是红色的。
“所谓的知道，就是这样的事情。”
密涅瓦嘟囔道。
原来如此，确实，知道这景色之前的自己，
和知道了这景色后的自己，总有些不一样了。
知道就会产生变化。
真是美丽的风景啊。
我知道了这个。
我被观湖的提议吸引了。
因为摩伊拉难得会自己有主见。
既然是足以让摩伊拉拒绝密涅瓦的提案，
想必是相当美丽的景色。
圆木头也是湖派吗。
2对1，没办法，去湖玩吧。
毕竟是多数表决制啊。
那就下次去山上玩吧。说好了。
由佳为您提供情报。
爱+(信仰[emb exp="f.sinkou"]÷4=[emb exp="f.sinkou \ 4"])
在去湖的路上，密涅瓦唱起了歌。
寂静的湖畔中 森林的阴影下
快点起床吧 布谷鸟在鸣叫l]
布谷 布谷
布谷布谷布谷
对密涅瓦来说，说不定其实
去山还是湖玩都无所谓。
最重要的其实在于三个人一起出去玩。
寂静的湖畔中 森林的阴影下
该说晚安了 猫头鹰在鸣叫
咕咕 咕咕
咕咕咕咕咕咕
不知不觉间，已经到了湖边。
湖面就像镜子一般。
往湖面看去，天空和大地的距离增加了一倍。
原本就广阔的空间更加开阔了。
“想给汝看看这个。”
摩伊拉说。
我不知道怎么回答好，
随手拾起一片扁平的石头，打了个水漂。
石头跳了四下，留下了五圈波纹。
“能来这里真是太好了。”
摩伊拉接着说道。
我坦率地点头。
小—摩—！
一起来玩吧。
（好像没有回应。　摩伊拉真的在这儿吗。）
嗯，没错的。
我可是智慧之神密涅瓦啊？
（但是，智慧之力是无法了解摩伊拉的吧？　确实之前说摩伊拉是智慧无法触及的存在来着。）
嗯，我完全不了解小摩的事情。
但是，既然我知道其他的一切，
那么我就能推断出小摩一定在我不知道的那个地方。
（原来如此，使用了排除法。　考试的时候也是，就算不知道答案，　有时只要把不可能的选项排除掉，就只剩下答案了。）
啊哈哈，不过，大概就是这种感觉吧。
我从不需要用这种方法做题，所以不大清楚。
啊，密涅瓦，你来了啊……抱歉，没注意到。
哇，小摩，你脸色好差。
怎么了，身体不舒服？
不好意思。
看来太阳神索尔似乎很讨厌我。
从早上开始头就很痛。多休息会应该就好了。
算了，要么今天就，
你们两个人出去玩吧。
我留在这儿休息。
怎么可能这么做啊。
等我一下，我去给你煮点热呼的吃食吧。
（那，我就……）
（我也来帮忙。　密涅瓦不擅长做菜吧。　要是粥之类的，我还是能帮上忙的。）
嗯，谢谢。
喂，汝什么意思，粥这种程度我也能做啊！
由佳为您提供情报。
爱-30
（那我就在你煮粥的期间里做点别的吧。　现在不是说这种话的时候。）
等我一会，我马上回来。
小摩一定要老实点呆着啊！
你也太夸张了。
真的没什么大碍。
我和密涅瓦匆匆忙忙回家，
准备了各种滋补的食物。
可能是关心则乱，密涅瓦甚至拿出了
甲鱼和蝮蛇之类微妙的食材。
“怎么办啊，要是小摩就这么死掉了该怎么办啊。　为什么我没有早点发现啊。　说不定她从昨天开始就不舒服了。”
冷静下来，密涅瓦。
我告诉她。
只是头痛应该还不是什么重病。
“要是小摩输了，那我，那我……”
对密涅瓦来说，其他人的情况她都知道得很清楚。
因此，对于唯一她不清楚的摩伊拉，
就会产生过度的操心。
不知道摩伊拉内在的不安，
更加加剧了密涅瓦的担忧。
“冷静点”，我一边想着一边拍拍密涅瓦的肩膀。
“对不起啊，还好我带汝来了。”
密涅瓦的眼中还挂着泪痕。
我觉得我应该陪着摩伊拉。
如果放着摩伊拉一个病人呆在这，
她一定会放不下心来。
嗯，那小摩就交给汝了。
我马上就回来！
你也太夸张了。
真的没什么大碍。
由佳为您提供情报。
爱+(信仰[emb exp="f.sinkou"]÷4=[emb exp="f.sinkou \ 4"])
密涅瓦冲刺着跑回了家。
总之，为了确认摩伊拉有没有发烧，
我用手摸了摸她的额头。
虽然感觉好像是有点热，但是不知道有没有发烧。
为了能进一步地确认，
我就用自己的额头测试了下。
做完之后，我才突然意识到自己做了什么，
慌慌忙忙地从她身边离开。
摩伊拉有些不可思议地看着我。
说起来，我连神的正常体温都不知道。
就算我摸着有点发烧，也有可能是她的正常体温如此。
也就是说，对我来说的冷或热都无法判断摩伊拉是否在发烧。
虽然不知道神到底会不会感冒，
体力下降的时候，保持安静总是好的。
我转过身去蹲下。
意思让我来背着她。
“够了啦，我怎么能这么做啊。”
但是，我一直就这样等着。
她的自尊和我的自尊对抗了一会。
最后，摩伊拉先屈服了，
不情不愿地骑在了我的背上。
我就这么起身。
好轻。不由得想到了仙女的羽衣。
完全没有重量，不禁让人产生
她是不是不在自己背上的错觉。
为了确保她没有消失，
我一只手扶着她，
开始往摩伊拉的家出发。
在自己家应该就能好好休息会了。
“对不住了啊。”
摩伊拉在背上说。
“我明知道身体不舒服的时候不能勉强自己。　但是，我觉得来这里就能见到汝，所以……”
我稍微放慢了步伐。
一方面为了走得稳一些，减少摇晃，
一方面也为了这段时间过得更长些。
怎么样，小摩，今天精神吗？
那之后我狠狠地骂了索尔一顿。
今天还头痛吗？
托你的福，我很好。
多亏了密涅瓦……还有汝。
但是，其实本来就没有大碍的。
今天三个人一起去哪玩呢。
太好了。
那，那就，今天去……
（咦……　密涅瓦，怎么突然感觉有点怪怪的？）
呃，奇怪的感觉？
等一下，我马上调查。
汝能描述下是什么感觉吗？
（啊，嗯……感觉有点摇晃。　说是调查，密涅瓦不是一瞬间就能知道发生了什么吗？）
就算是智慧之神，
也不能一瞬间就知道全世界的全部知识。
严格来说，我并不是拉普拉斯的恶魔。
密涅瓦呢，就像是有着一本庞大的、
记载了所有知识的辞典一样。
虽然辞典上写了各种各样的知识，
但并不是说想知道什么就能在瞬间知道的。
有点什么感觉……这种模糊的情报要调查起来就很麻烦。
只是读懂汝的心这种程度基本上就能瞬间完成。
我知道了，乌尔肯的心情很糟糕。
似乎是因为丘比的失误，和女朋友大吵了一架。
（丘比指的是丘比特吧。　我知道那是恋爱之神。　不过，乌尔肯是什么神？）
乌尔肯是火山之神。
说不准，奥林匹斯山马上要爆发了……
那个瞬间，大地开始剧烈地摇晃。这不是普通的地震。
如同汹涌的海啸一般，
又如在闹肚子的巨怪腹中，
一波波冲击毫不留情地袭来。
（我……）
……呀！？
我一下子护住了摩伊拉。
密涅瓦应该不要紧的，毕竟她连地震都预测到了。
更危险的应该是来不及防备的摩伊拉。
我抱着摩伊拉，卧倒在地上，翻滚了几圈。
这种程度的摇晃，就算天花板塌下来也不奇怪。
翻滚几圈后，我紧紧地压在她身上。
粉尘从天花板上啪啦啪啦地掉下，砸在我脸上。
远处传来树木簌簌倒下的声音。
这是真的很危险。
我把摩伊拉抱得更紧了。
不管我会怎么样，都得把她保护好。
这样持续了多久呢。
不在什么时候，摇晃停止了。
“那，那个……看起来已经不要紧了。”
摩伊拉在我的怀中说。
太好了，她好像没事。
虽然我身上盖了一层灰，
不过好像也没哪里磕着伴着。
“所以说……差不多可以放开我了。”
由佳为您提供情报。
爱+(信仰[emb exp="f.sinkou"]÷4=[emb exp="f.sinkou \ 4"])
……呃？
好像我一直紧紧抱着摩伊拉。
这么说来，密涅瓦呢……？　我往一旁看去。
密涅瓦在一旁呆住了，张大着嘴看着我们。
接着突然回过神来，开始用力敲我的头。
“喂！　趁着混乱，汝在对小摩干什么呢！　哇，小摩要嫁不出去了！”
我赶紧与摩伊拉分开。
摩伊拉站起来，啪嗒啪嗒地拍拍裙子。
“谢谢。”
一边说着，摩伊拉看着
被密涅瓦一通暴揍的我，
噗呲一下笑出了声。
……哇哇哇！？
我一下子护住了密涅瓦。
因为地震发生的时候，我正在和密涅瓦聊天，
所以我第一反应是保护在我面前的她。
我抱着密涅瓦，卧倒在地上，翻滚了几圈。
这种程度的摇晃，就算天花板塌下来也不奇怪。
翻滚几圈后，我紧紧地压在她身上。
粉尘从天花板上啪啦啪啦地掉下，砸在我脸上。
远处传来树木簌簌倒下的声音。
这是真的很危险。
我把密涅瓦抱得更紧了。
不管我会怎么样，都得把她保护好。
这样持续了多久呢。
不在什么时候，摇晃停止了。
“……呜，好痛……”
密涅瓦在我的怀中呻吟道。
难道说，她被什么东西砸到了么。
我明明已经挡在她上边了，还是没能防止意外的发生吗？
“等……等等，抱得有点太紧了……”
由佳为您提供情报。
爱-30
这时，我才注意到我一直紧紧抱着密涅瓦。
我慌忙放开她。
说起来，摩伊拉呢？
我环顾四周。
她好像毫发无损，在一旁站着。
“奥林匹斯山上次喷发是240万年前的事了。”
摩伊拉唐突说道。
密涅瓦什么都没有说。
一片寂静。
“啊，那个，那个……”
似乎是无法忍受沉默，
密涅瓦拼命想找点什么话说。
“那个……啊呜……”
但是，什么都没能说出来。
“早。”
听到背后的招呼声，我想回过头看。
但是，没能回过头。
因为打招呼的人同时从后面紧紧抱住了我。
蓝色的，像是要把我的视线吸入其中似的美丽秀发，温柔地摩挲着我的肩膀。
听到声音的瞬间我就知道了。
是痴愚的女神，摩伊拉。
与其说是原谅我全部的罪，不如说是不以我的罪为罪的温柔声音。
与此同时，又把所有的罪都归为自己的罪的悲伤声音。
甜蜜地让我难受。
背后感受到了一对柔软的膨胀。
要是密涅瓦在附近，一定会马上指出我现在的想法吧。
“汝现在在想色色的事情吧”，像这样。
密涅瓦能读懂别人的内心，
但是摩伊拉不能。
在这个世界里我被禁止说话，我和摩伊拉唯一的交流方式，
只有YES和NO二选一。我只能摇头和点头。
摩伊拉并不是什么坏神。
只是在寻找一个能理解自己的人。
只是在寻找一个会喜欢自己的人。
只是因为司掌着痴愚这种可悲的东西，
就不被人正眼相待，因为这点而悲伤。
尽管摩伊拉跟我打了招呼，
我却不能出声回复她。
作为代替，我尽我所能露出了微笑。
摩伊拉呆了一下，
但似乎是被我传染，也笑了。
这里的时间流逝非常缓慢。
在原来的世界里，人们总是被必须做的事情催着，
每天都过着忙碌的生活。
顺便，原来的世界大概正是12月，
也就是连老师都得忙得到处转的“师走”吧。
或许有的人会把没有必须要做的事情，
等同于无聊或空闲，
但是我不这么认为。
既然没有必须做的事情，
那么就可以做自己想做的事了。
所以，我现在正在散步。
初次到访的世界。初次见到的风景。
享受在这个世界的生活吧，我想起了密涅瓦的话。
真美的景色啊。
突然在草丛间发现了熟悉的蓝发。
在夕阳下摇曳着，闪耀着蓝红相间的色泽，就如紫阳花一般。
摩伊拉坐在那儿。
我担心她是不是身体不舒服，走近了。
目光交汇。摩伊拉笑了。
“我在占花。”
她的手中捏着一簇紫阳花。
在占卜什么内容呢，难道说是恋……不，怎么可能。
虽然很想知道结果，但是我没法说话，
只能注视着紫阳花的花瓣
一片一片地从她的手中洒落下来。
在这里，我也有时间悠闲地看书。
手机永远不会有信号。谁也不会来打搅。
所以，我决定去找密涅瓦。
打算问问她这个世界有没有图书馆和书店。
我想，密涅瓦应该能理解我的心情。
由佳告诉我密涅瓦去了那边的山丘。
似乎今天诸神议会那边要开会。
表面上看不出来，但是密涅瓦的神格似乎很高，有各种事要忙。
虽然在教会等就行了，
不过我想着会应该开的差不多了，
想提前出发去接她。
中途听到了潺潺的水声。
一条小河。摩伊拉坐在河岸边。
就在我迈出腿，想打声招呼的瞬间，
脚下一滑，在河堤上跌了个跟头。
差点就发出了“啊”的惊呼。我可不想留下这么招人耻笑的遗言。
事到如今才意识到，说话就会死的这个戒律，还真是麻烦啊。
深切地感受到了。
揉着头站起身，摩伊拉一脸窃笑地看着我。
“现在上演的是主角掉进兔子洞里的场景啊。”
无意中发现，摩伊拉也正在读书。
虽然标题是希腊语，我读不懂，
不过从封面的插画上，我能分辨出这应该是不可思议之国的爱丽丝。
原来如此，我是爱丽丝，而摩伊拉是兔子啊。
后半混入了可笑的妄想。
幸好密涅瓦不在这附近。
想问问摩伊拉“附近有没有图书馆”，
于是指着摩伊拉手上的书，试着比划了两下。
“诶呀，汝写想读这本书吗？　但是现在我正在读呢。”
好像没能成功把意图传达过去，有点焦急。
“对了，一起来读就行了。坐我旁边吧。”
虽然一度很焦急，不过结果一切都好。
我和摩伊拉肩并肩，坐在一起。
因为书的内容也是用希腊语写的，所以我完全看不懂。
不过，她翻页的速度，不知为何让我觉得很舒服。
在这愉悦的时光里，我不知不觉间睡着了。
摩伊拉的肩膀很温暖，我靠着这温暖小憩了会。
也没有什么事让我非得在几点起来不可。
这里的时间流逝非常缓慢。
直到这几天前，我每天早上都是被闹钟叫醒的。
自从有一次睡觉的时候闹钟没电了，
导致迟到了好长时间后，我就总是设置两个闹钟。
所以每天早上都得遭受闹钟的立体袭击。
当然，我现在也是让由佳来当闹钟叫我起床的，
不过我拜托由佳，
并不是因为每天早上要在固定的时间起床。
说到底我本来就没什么非做不可的事情，
睡到几点都随我的便。
虽说如此，我还是拜托了由佳给我当闹钟。
这单纯只是和由佳的一种交流方式。
由佳的闹钟音，充满了
“早上好”
这类的心意。
在这方面上，由佳比人类还像人类。
起床后，整理床铺，刷牙洗脸，
换上密涅瓦准备好的衣服。
烧饭和洗衣服之类的家务活都是那孩子做的。
虽然我是作为客人被招待过来的，不过总有点不好意思。
总得来说，她烧菜有1/2的概率会失败。
失败的时候，她的碟子里总是只有焦掉的部分，
而我的碟子里多少还剩下一点没焦的。
在这种瞬间，总觉得密涅瓦很可爱。
在一瞬间觉得她很可爱这件事，
密涅瓦当然也会察觉到。
没什么事瞒得住她。
所以，在那之后的一段时间我总是会被她“变态！完全变态！蛹！”地叫。
按照她的说法，可爱是用于小孩子的形容词，
把她和小孩子重叠在一起看待的行为就是变态。
不过，她一直没告诉我为什么要叫我蛹。
吃完早饭后，我和密涅瓦一起出门。
路上正好遇见摩伊拉。
见到摩伊拉的瞬间，密涅瓦总是会马上精神抖擞起来。
密涅瓦喜欢摩伊拉。
而摩伊拉似乎是担心密涅瓦，总是有所顾忌。
智慧之神和痴愚之神。
摩伊拉一定是在担心，
如果密涅瓦和痴愚之神有私交这件事，
被其他神知道了，智慧之神的声誉会一落千丈。
“还是别和我在一起太久比较好。”
推开密涅瓦的摩伊拉，看起来十分悲伤。
但是，密涅瓦定然是不肯离开的。
虽然密涅瓦唯独读不懂摩伊拉的心，
但是，却又比谁都明白摩伊拉的温柔。
难得三个人到齐了，决定一起做点什么。
密涅瓦提议说“来跳皮筋吧！”。
虽然我用想法向密涅瓦传达抗议说“我是男人！”，
密涅瓦却佯装不知，说，“嗯，汝也很想跳皮筋啊。”
我想通过打手势向摩伊拉表示
“我是男人”的意思，
但是碍于能联想到的手势都很下流，
只好老老实实地任她们摆布。
最熟练的当然是密涅瓦，
不过摩伊拉也意外的很能干。
跳皮筋在神之间难不成很流行么。
我就没什么好特意说的了。
呃……总之挺狼狈的。
有一个词叫“古老而美好的时代”，
用来形容这个世界再合适不过。
托它的福，我稍微回想起了早已遗忘的感觉。
那时忘我地追逐着梦想的感觉。
突然有种冲动，想去找四叶草。
这一定也是一种被我遗忘了的感觉吧。
我去了之前和摩伊拉一起读书的河岸。
因为那里长满了白诘草。
到了河边后，我又无意识地找起了摩伊拉。
虽然很遗憾没找到，
不过还是踏入了白诘草之中，
开始仔细寻找四叶草。这可是带来幸福的咒语啊。
“我也来帮忙吧。”
听到了摩伊拉的声音。
话音未落，她蹲在了我身旁。
她的蓝发因为惯性在空中飞舞，
搔得我心痒痒的。
我找了好一会四叶草，然而最后还是没找到。
摩伊拉应该已经找到了吧。我这么想着，望向她，
却发现她用白诘草的花编出了王冠、手表和指环。
“咦，汝不编吗？”
摩伊拉感觉有些不可思议似的，看着我。
对啊，我不说我在找四叶草，
她怎么可能会知道呢。
一边为无法传达想法的自己感到悲伤，
我一边看着白诘草在她的手上
变成各种各样的形状。
回去的时候，摩伊拉送了我一件小礼物。
是白诘草编制的指环。
“这是死神的指环。一旦戴上就摘不下来了哦？”
摩伊拉狡黠地笑着。
她也能露出这样的表情吗。
今天的阳光特别强。
对于就在前不久还生活在冬天的我来说，
感觉就更加炎热了。
再怎么说，现在还是12月吧……
不过这个奇怪的世界甚至现在还开着紫阳花。
算了，就姑且当这里是南半球之类的吧。
再考虑火星和奥林匹斯之类的东西只会增加不必要的疑惑。
虽然我小学的时候，很羡慕那几个寒假能去夏威夷和关岛，
晒得一身漆黑回来的同学，
实际上，像这样在寒冷地区和热带地区之间快速往返，
对身体健康其实是不大好的。
嗯。话虽如此，这里还是很热。
就算由佳照顾到我，调低了房间里空调的温度，
我总不能一直把自己关在房门里宅着。
终于下定决心出了门，
双脚自作主张地往河边开始移动。
身体本能地知道哪里才是真正凉爽的。
到了河岸边。
在白诘草的簇拥之中，我脱掉鞋子，
坐在河岸边，把脚探进河水中。
沁人心脾的寒意穿过脚趾之间。
凉意从脚开始一路传遍全身，汗也收住了。
“很舒服吧？”
我微微点了点头。
点完头后才突然反应过来，抬头一看，
摩伊拉正盯着我的脸，一脸窃笑。
吓了一跳。
“真好啊，”摩伊拉微笑着说，
脱掉靴子，把裙子下摆提起一点，，
哗啦啦地[playse storage="splash.ogg"]踏入了水中。
我觉得这个动作十分有女人味。
“真舒服啊。”
我再一次，用力地点了点头。
小溪的水面映照着湛蓝的天空，
反射出通透的碧蓝光辉。
但是，摩伊拉秀发的靛青色，
比天空的湛蓝与溪水的碧蓝更加惹眼。
青出于蓝而胜于蓝。正因为如此，她的发色才被称之为靛青吧。
一边考虑着这些，
“喂，一起来冲凉吧。”
我第三次点头……怎么可能。
唐突的台词让我的思考回路短路了。
一起冲凉，也就是说……
“开玩笑的，把头转回去。”
摩伊拉嗤嗤地笑着。
今天似乎有什么重要的安排。
密涅瓦提前反复叮嘱我，
要把今天的时间空出来。
什么事情这么重要啊。
是因为我这个人类在奥林匹斯，造成了什么问题吗。
还是说地球上发生了什么不得了的事情。
虽然不知道到底什么情况，但既然是重要安排，我有点紧张。
然后，今天早上，被告知了冲击性的事实。
“一起出去野餐吧！”
（呃……传说中的重要安排就是野餐？）
“对啊。因为我连便当都做好了。　要是汝不来参加野餐，　那谁来消费掉汝那份便当？　难道说要我丢掉？　不要浪费食物啊！”
（不，普通地来邀请我野餐我就会来的，再说了，　最坏情况也不过是我鸽了，在家里把便当吃了也没问题啊。）
“不行！这是野餐专用便当！　在野餐以外的时间吃掉的话，美味度会减少99%哦！　味道会变得和香蕉皮一样难吃的！”
（会变成那种味道吗……那没办法，我也去吧。）
“对吧，对吧。在外面吃就会很好吃的哦！”
（不过，下次还是普通地邀请我吧。）
“欸，为什么？　这种活动不是作为惊喜的时候比较开心吗？（不知道了吧。野餐的醍醐味正在于　前一天晚上一起高兴地准备便当。）“原来如此，好像很有道理，不愧是野餐大师！”
那之后，我和密涅瓦关系亲密地出门了。
摩伊拉好像也会来，也就是说待会要三个人一起野餐，
所以便当盒还是有点重的。
毕竟密涅瓦不管再怎么往好了说，也算不上是擅长烹饪，
便当的准备肯定花了她不少时间吧。
今天肯定是一大早就起床了。
摩伊拉已经到了约好的地点。
手上提着个篮子。总感觉有种不好的预感。
“早上好，我做了三人份的便当。”
明明是3个人一起野餐，便当却有6人份。
也就是说，我得吃4人份的。
说句题外话，摩伊拉的三明治味道超棒。
密涅瓦的鸡蛋烧就只能评个参与奖了。
平时总是密涅瓦来做饭。
我想，我偶尔也可以做一顿作为感谢。
这么想着，我去拜访了摩伊拉。
上次去野餐的时候，摩伊拉拿出了好吃的三明治，
一定很擅长做菜。
就让我从摩伊拉老师这里学两招，
做一道能让密涅瓦大吃一斤的菜吧。
虽然还是没法和摩伊拉对话，
不过最近几天已经越来越不构成大问题了。
我逐渐找到了不依赖语言，
也能表达自己的意思的方法。
摩伊拉似乎也逐渐能理解我指东西时和打手势时的意思了。
想告诉她我想她教我做菜的话，
穿上围裙和三角巾，她就应该会明白。
说到围裙和三角巾，这两个基本上都是初中时家庭课的标配。
再密涅瓦的房间里，我穿上围裙，缠上三角巾。
总有种令人怀念的感觉。
摩伊拉仔细地从头到尾打量了一下我，稍微沉思了一下。
然后一拍手，
“咦，汝是来给我做中饭的吗？”
什么，这也会误解的吗！？
简直像是让实习医生来操刀脑移植手术一样。
原来如此，我把行头搞错了！
我不该穿围裙和三角巾来，
而是应该带着餐刀餐叉来。
这样密涅瓦应该就会请我吃午饭，
然后我就能在她做菜时在一旁偷师了。
诶，来都来了，只能硬着头皮上了。
男人总是有不得不上的时候的。
不过，虽然试着逞强了一把。
我连食材该怎么切都忘了。
握着菜刀的手有些不知所措。
“食材的切法很随意的，按汝喜欢的来就行。”
摩伊拉温柔地安慰我道。
最后做的是土豆炖肉。
“我不怎么常做和食就是了。　土豆炖肉……我记得是要放酱油和砂糖来着。　来，啊——”
摩伊拉从锅里舀了一点汤汁，呼呼地吹了两口气，
送进了我张开的嘴里。
“怎么样，咸不咸？”
我点点头。摩伊拉又加了点糖。
“砂糖和酱油的比例要保持平衡。　单纯记住要放几大勺是没有意义的。　太咸了就多放点砂糖，太甜了就加点酱油……大概就像这样调节。”
虽然切的不好看，不过土豆炖肉味道还不错。
想试着学一下希腊语。
因为我想和摩伊拉用笔谈的方式交流。
密涅瓦和摩伊拉她们说的话，
在我听来都是日语。
由佳的显示屏也是用日语显示的。
但是，我用日语写的字，
摩伊拉好像读不懂。
一定因为生活在奥林匹斯，
只读得懂希腊语吧。
因此，我决定让由佳教我一些希腊语。
ya sas，好像是这么发音的。是早上好的意思。
“ζ”很难写，我练习了好几次。
接下来该实践一下了。
为了见摩伊拉，我像往常一样去河边。
摩伊拉在。
她戴着一顶白诘草做的王冠，
看起来好像还想再做一顶。
“汝似乎是真的很喜欢这条河啊。”
见到我来了，摩伊拉露出了笑容。
我点点头。
其实我并不是因为喜欢河，
而是因为来这里就能见到摩伊拉。
我选了片看起来比较软的沙地，
拉着摩伊拉的手走过去。
摩伊拉一幅不可思议的表情。
任由我牵着她的手，跟我走过去。
很好，前置条件全部完成。
我在沙地上写下了Γεια　σαζ。
没关系，写得没问题。……大概，应该。
“哎呀，汝记住了这个词啊。”
太好了，摩伊拉看懂了。
第一次能和她打上招呼，很开心。
但是。
“不过啊，这种词语，不记住也可以哦。”
一边说着，摩伊拉一边用手把我写的Γεια　σαζ
抹去了。
我很失落。
我还以为像这样，稍微学一些希腊语的话，
就能和摩伊拉有进一步的交流。
但是，我的心情又马上转晴了。
摩伊拉在刚刚整平的沙地上写了一个爱心符号。
“真正重要的是这个。你明白的吧。”
说不定是被她戏弄了，
不知不觉间，我的喜怒哀乐被她的每字每句牵动着。
要下大雨了。
下午最好不要外出。
由佳是这么告诉我的。
明明现在天气这么好。
但是，由佳的天气预报从没落空过。
所以，我今天本来是不打算外出的。
由佳对我来说是个很好的聊天消遣的对象，
而且聊天内容除去那些不讲道理的二选一性骚扰外，也很有趣。
但是，我突然想起了摩伊拉。
这么好的天气。今天摩伊拉肯定会外出吧。
然后，下午会下大雨。
也就是说摩伊拉很可能会被淋的全身湿透。
好。
我决定了。
给摩伊拉带把伞吧。
于是，我拿了两把伞，向河边走去。
天上的云飘的很快。
原来如此，看起来的确要下雨了。
就在我这么想着的时候，[playse buf=0 storage="rain.ogg"]下起了大雨。
糟糕……我撑开自己用的伞，跑了起来。
这么大的雨，不快点的话。
为了早一点到达，我不断在加速。
然后，因为打着伞跑得太快了，
受到空气的巨大阻力的伞[playse buf=1 storage="破壊.wav"]坏掉了。
还剩下一把伞。
我决定先不撑开这把伞。
这样跑得更快些。
而且，反正只剩下一把伞了，我待会也得淋回去。
这样一来，为了不让摩伊拉淋太多雨，
得尽快找到她。
我喘着气跑到了平时的河岸。
摩伊拉正眺望着岸边的紫阳花。
与其说是不在于淋雨，
不如说是淋着雨，心情愉快地伫立着。
我打开伞，把伞交给她。
她一瞬间露出了惊讶的表情，随即露出微笑。
“雨天的紫阳花，显得更加美丽。”
原来如此，在雨珠中摇曳着的朵朵紫阳花，
看起来就像是为了这场雨在欢呼雀跃。
但是我觉得她那头在雨中显得滋润而艳丽的，
紧黏在她脖子上的青色秀发比紫阳花更漂亮。
“咦，只有一把伞啊。”
摩伊拉歪着头想了下，
“既然难得，不如把我送回家吧？”
一边说着，她牵过我的手。
在回去的路上，摩伊拉唱着歌。
在这样的雨天里 常一起去看紫阳花
两人同撑一把伞 结果淋得浑身湿透
望着嘴上说着“会感冒的”却喧闹不止的你
感到一阵怜爱 不经意间 已将你紧紧抱住
想去见你啊 去到你所在的地方
再在这样的雨天 一起去看紫阳花吧
自那个夏天开始 过去了多久了呢
原以为早就习惯 你已不在的生活
即便如此 每年都会收到寄来的明信片
“要回来哦”这一行字 总令我胸口作痛
要去见你咯 去到你所在的地方
再在这样的雨天 一起去看紫阳花吧
就像从前一样……
夏日的气息满溢于怀中
若我们还能像以前那样的话…
被雨滴轻触而略微恍惚的我
正感叹着“好漂亮啊”的你
会见到你的 就在这个夏天
还在同一把伞下 一起去看紫阳花吧
一只蜗牛在紫阳花的叶子上睡得正香。
我一边观察着蜗牛，一边等摩伊拉来。
看到这只蜗牛，她会说些什么呢。
普通的女孩子，说不定看到蜗牛或蛞蝓之类的，
只会觉得很恶心，
摩伊拉看到这蜗牛，一定会兴奋地两眼发光。
快点来吧，摩伊拉。
但是，等了好久，她也没有出现。
今天大概不会来了吧。
我向蜗牛挥挥手，往河边走去。
沿着河岸走了一会。
这条河到底通往哪里呢。
走了一会，跳出座小桥，
摩伊拉就在那儿。
我本想跑到摩伊拉身旁，却停了下来。
因为除了摩伊拉，还有一位神在。
好像不知道在争论些什么。
“我还说你最近怎么没有露面，原来开始饲养人类了啊。　也教教我应该怎么饲养人类吧。”
“我不像你们不朽的诸神那样拥有光荣而华丽的美德。　太阳一般的你对我过于耀眼，以致于我不敢说话。”
“你这种说话方法真令人讨厌。　要是没有密涅瓦大人在，你这种痴愚的家伙什么都做不到！”
“那正好，我也讨厌你。　互相讨厌的家伙就别互相靠近，不是再好不过吗？　好了，让我借过一下。”
“哈哈哈，不要互相靠近，么。　痴愚神可能想不到，还有更好的解决方法吧。”
“你想干什么？”
“讨厌的东西让它消失就好了。　幸好你只是痴愚的女神。　就算你消失了，也没人会感到悲伤。”
我反射性地飞奔而出。
为了保护摩伊拉，挡在她面前。
摩伊拉被我吓了一跳。
“为什么汝会在这里！　还有，比起这个，快让开！”
我轻轻地摇了摇头。
然后狠狠盯着面前骄傲不逊的男神。
虽然我既没有力量，也不能说话，
但是我不能原谅亵渎摩伊拉的家伙。
男神惊讶地叹了口气。
“你这养得不是很不错么。　真是条为主人着想的好狗。”
我不想再听这家伙多说废话。
右脚蹬地，冲到他面前。
然后就这样把压上了全身体重的拳头朝这家伙的脸打去。
但是，在打到这家伙的脸之前，
就撞上了一堵看不见的墙，被弹了回来。
“真是野蛮……真是非常典型的人类啊。　你们这些人类只需要绕着像普利西斯啊，帕拉里斯啊，　和三日疟啊之类的团团转，像是日夜祷告的狂热教徒那样就行了。”
我重重地摔在地上，又往后滑了几米。
嘴里进了沙子，我吐了口唾沫。
我想站起来，但是战站大不稳。
似乎扭到脚踝了。
但是就算这样，我也不想输，怎么能输给这种家伙。
“嚯，想死吗，蝼蛄。”
这家伙的周围发出了ゴゴゴゴ的光效。
力量的差距显而易见。
但是，我还是盯着他。
既然他把蝼蛄当做傻子。
那我就要让他体会一下什么叫匹夫之怒了。
这时，我感到背后传来了另一股强大的力量。
那是从摩伊拉身上发出的。
“住手，马尔斯！　要是你敢对这孩子动手动脚，　我就让七大世界的灾祸全部降到你的头上。”
非常强的压迫感。
我再次深感，摩伊拉不是普通的女孩子。
男神表现得有些畏缩，但还是傲慢地笑了，
“哼，没意思。　罢了，要真杀了人类，也只会玷污我的名声而已。”
说完，便扬长而去。
我无法接受就这么作罢，
拖着一只脚，还想追上那家伙揍他一顿。
“汝，汝也快住手吧。”
她拉住了我。
就算如此，我的愤怒也没有平息。
叫我蝼蛄还是狗什么的我都无所谓。
但要是亵渎了她，摩伊拉，我绝不原谅。
但是。
“求汝了，已经，够了。”
她哭了。
那家伙把她弄哭了。
不，不是这样。
……是我让她哭了。
我有些不知所措，握住了摩伊拉的手。
要是这时候能找到那只蜗牛，这种讨厌的事应该马上就能忘掉吧。
到了平时的河岸。
蜗牛仿佛无事发生过一样，悠然自得地睡在紫阳花上。
见到这一幕，摩伊拉并没有像普通的女孩子那样发出悲鸣。
只是说了一句话。
“好想成为普通的女孩子啊。”
这么嘟哝道。
那之后，摩伊拉就不怎么开口了。
本来她就不怎么喜欢说话，
那之后更是显得寡言。
再加上我原本就不能说话。
我们二人相顾无言。
就算去了那条河的河岸，也没能见到摩伊拉。
雨淅淅沥沥地下着。
雨水顺着我的脸颊流下来。
我到底在做什么呢。
我回到了教会。
来迎接我的是密涅瓦。
“欢迎回来，有几天没见汝了啊。”
一边说着，一边递给我毛巾。
我拿着毛巾，正在发呆时，
“真是的！一直这样湿着身子的话会感冒的！　汝这家伙真是麻烦啊！”
说完，她拿过毛巾，帮我把头擦干。
密涅瓦真的很温柔。
为了转换心情，我决定和密涅瓦玩一会游戏。
话虽如此，外面正在下雨，只能在室内玩。
根据密涅瓦的提议，我们玩了会扑克牌。
我们没法玩扑克和黑杰克。
因为密涅瓦能读到我的心。
当然，抽鬼牌也肯定是没法玩的。
神经衰弱也是密涅瓦的强项。
好像能直接把牌的发牌顺序背出来。
所以我们玩的是可以活跃气氛的“速度”。
这个游戏中，就算能读懂对方的心，
或是有超人的记忆力，也占不到什么优势。
是个只考验反射神经和运气的游戏。
虽说是运气游戏，不过密涅瓦甚至能
知道发牌时的牌序。
毕竟是那个在骰子掷出之时，就能根据空气阻力和摩擦等，
瞬间计算出朝上一面的数字的密涅瓦。
不管怎么洗牌，
好像都能马上知道牌序。
尽管如此，我还是能靠反射神经与她打得有来有回。
玩的非常起劲。
玩了一阵后，密涅瓦边叫道，
“来吧，胜负已分！”
边抽了一张牌。
是黑桃A。
“哇，抽到了最大的卡啊。”
我觉得自己输定了，苦笑着抽了一张牌。
是Joker。
“哇哇哇，Joker啊，好厉害！”
这是来自密涅瓦的信息。
她是知道牌的排列顺序的。
是她让我抽到Joker的。
我看着Joker，想着。
这就是痴愚的女神摩伊拉啊。
比骑士、女王、国王、王牌都要强的愚者。
我能在这里滞留的时间已经所剩无几。
一想到这样下去马上就得和摩伊拉分别，就觉得很寂寞。
我来到这里，到底包含着什么意义呢。
为了拯救摩伊拉，我在这个世界里奋力挣扎。
但是，我为了她都做了些什么呢。
摩伊拉之前说过。想成为普通的女孩子。
也就是说，她想放弃当痴愚女神。
不对。是因为我否定了她。
那时，她被那个男神称为“痴愚神”的时候，
我觉得那是对她的亵渎。
“称摩伊拉为痴愚神是不可容忍的”，那时的我是这么觉得的。
但是，她明明生来就是痴愚之神。
只要她还活着，
她就得一直背负着“痴愚”的本质。
我却否定了她的痴愚。
把摩伊拉与痴愚分割开来，
就相当于把她从头到尾都给否定了。
尽管如此，我……
太差劲了。
我逼她逼得太过了。
我本以为自己理解了她，其实却完全没有理解。
当我非常愤怒，想要把那个男神打一顿的时候，
摩伊拉该感到多么的悲伤啊。
而且，我还犯下了一个大错。
我逼着她去考虑她一直不愿意考虑的事情。
也就是说，不论到哪里，她都是痴愚女神的这一事实。
人类也是如此吧。
虽然凡人必有一死，但是人们总是装作不知道。
沉迷于娱乐和工作之中，从不考虑死亡这一事实。
要是有人在这样的人耳边不断低语着“你总有一天会死掉”，
他们也会被逼入绝境吧。
在不知不觉间，我把摩伊拉逼得太紧了。
摩伊拉绝不可能成为普通人。
摩伊拉本身就与痴愚等义。
我明明说着要救她，却做出了这种事，太差劲了。
我稍微有点明白，为什么密涅瓦要禁止我说话了。
要是我可以说话，
很可能会把摩伊拉逼得更紧。
几乎可以肯定，我会随口说出不该说的话。
比如说“我从不介意摩伊拉是痴愚女神”之类的。
因为我不能说话，所以没说出来。
如果，假如我真的说出这种话来，
摩伊拉就真的会被逼入绝境了吧。
这就对抑郁症患者说“加油！”是一个道理。
也就是说是禁忌。
为了防止出现这种情况，密涅瓦封印了我的语言。
不愧是智慧女神。
接下来，我该怎么办呢。
也许还是就这样返回地球会比较好。
为了不更伤到她的心。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
汝等人类总是如此。
定义然后分类，定义然后分类……总是在干这个。
人类真的那么喜欢修辞学家吗。
修辞学
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
与语法学、伦理学并称文科三学。
用于煽动愚蠢的群众的技术。
汝一定也会对我进行定义和分类。
然后根据定义和分类描绘出我的身姿。
是这样的吧？
呼呼，对率直地回答的汝，
我可以再问一个问题吗？
我就在汝的面前，
汝正用汝的眼睛看着我。
为什么还有必要对我进行定义和分类？
理系四科
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
算术、几何、音乐、天文四门学问。
被认为次文科三学一等。
这样就好，汝很聪明。
我和汝是一样的。
我知道的哦……
定义和分类是无意义的。
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
所以我既不定义自己，更不分类自己。
我就是摩伊拉……这样不就可以了吗？
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
明明人类是因为我的爱，
才能得到幸福……
幸福
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
……堕而折其髀……此何遽不为福乎……。
……此独以跛之故，父子相保……。
……祸之为福，化不可极，深不可测也。
人类会因为和我的名字有关系而感到羞耻，
甚至有人在辱骂他人时，
使用我的名字。
够了……痴愚的女神什么的，
还是不当比较好吧……？
汝的确很温柔，但是也如此愚蠢。
汝的意思是说不要再当痴愚女神了吧。
但不论如何，我只能是我本身，
而不是痴愚女神以外的什么。
纵然愚蠢的人类们常常假装自己是个贤人，
但我做不到那种小丑般的拙劣模仿。
小丑
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
只能通过杀死喜欢的人
来表达爱情的哀伤小丑。
汝是说我继续当痴愚女神就好。
好开心，最喜欢汝了。
反正我也不可能放弃当愚痴女神，
……正因为，如此。
汝的话语治愈了我。
真的很开心。
就像汝说的那样，我是痴愚的女神。
像“绯猿”和“狮子驴”那种的模仿行为，我做不出来。
绯猿和狮子驴
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
不过是涂成了红色的猿猴。
不过是披着狮子皮的驴子。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
今天，我要给汝讲一个
关于人类的愚蠢的故事。
人类啊，在用拉丁语作演讲时，
如果夹带着希腊语词汇，
哪怕这个词是用错了，
也会觉得这篇演讲做的很棒。
拉丁语
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“我思故我在”用拉丁语来讲就是
Cogito,ergo sum。非常美观。
比如说……对了。
这样的演讲怎么样？
“在这个世界上，最忘恩负义，　愚蠢，厚颜无耻的就是virī了。”
听起来相当美妙吧？
顺便一提，virī这个词语指的是，
……你的意思。
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
意思是“你”的拉丁语。
真是厚颜无耻啊，你。
不管怎么说，
都不该故意用那么复杂的语言。
汝完全没注意到这件事。
咦，汝和他们不一样啊。
我还以为人类的耳朵
都和驴耳朵一样，听到这种词就要晃起来。
迈达斯王的左耳
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
迈达斯更喜欢潘的管乐，
被潘的敌人阿波罗变成了驴耳朵。
还是说汝知道virī这个词的意思呢。
不论如何，我都非常中意汝。
呵呵呵，还是当心点比较好啊。
不管怎么说，我是痴愚的女神呀……
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
所谓的“贤人”们，责备自吹自擂的人，
认为他们不知礼节。
但是啊，如果禁止我自吹自擂，
到底还有谁会来赞颂我呢？
愚神礼赞（by伊拉斯谟）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
被认为是反天主教的书籍，
后被教会纳入禁书目录。
比我更了解我自己的人，
哪里会有呢？
说到底，除了我以外会赞颂我的人，
一个也没有。
所以哪怕只有我一个人赞颂我自己，
这样也好……可以吗？
汝真可爱。
可惜不明白女人心。
秋之空
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
女人心和浅河滩一夜之间就会改变。
顺便一提，也有男人心是秋之空的说法。
我不满的是，忘恩负义的人类。
是接受了我的许多馈赠，
却从不歌颂我的人类。
汝也是……人类吧？
难道说，汝是想要来
赞颂我吗？
非常高兴，谢谢汝。
汝和其他的人类完全不一样。
人们总是绕着像普利西斯啊，
帕拉里斯啊，和三日疟啊之类的团团转，
简直就像是日夜祷告的狂热教徒。
三日疟
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
疟蚊传播的虫媒传染病。
每隔72小时就要发一次高烧。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
今天来谈谈我的出身吧。
我的父亲是普路托斯……丰收与财富之神。
普路托斯
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
不分善恶地给予和夺取财富。
常常被与普路托混淆。
说到“人类和诸神唯一的父亲”，
虽然很多人都觉得是指朱庇特，
实则不然。
真正的万灵之神是我的父亲普路托斯。
普路托斯是万能而伟大的。
从战争到和平到议会到裁判到回忆到
结婚到条约到同盟到法律到艺术到游
学到勤劳……让我喘口气吧。
总之，这些都取决于我父亲的一念之差。
人类的，不论是公事还是私事，
在他面前不值一提。
我的母亲是妖精中也是最绮丽、
最快活与最青春的禹文塔斯。
但是我的父亲和母亲并没有结婚。
只是缔结下了“爱的契约”。
爱的契约
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“希望你能接受与我的契约的证物。”
“即便在命运之环中，告白也有其意义。”
这样的结合是不是很悲哀呢。
真是非常符合人类的想法呢。
给那样的汝，我要赠与汝美妙的形容词。
形容词
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
く·く·し·き·けれ·○
像咒语一样记下来的古典时间。
对了……那就用“阿呆疯癫的”吧。
没有更棒的头衔可以用于
称呼汝了。
不像是人类会有的想法……但是，
是我所追求的想法……
汝一定也理解了吧。
繁琐的婚姻手续，
最终只是会创造出类似乌尔肯的
铁匠铺那样的东西。
乌尔肯
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
司掌火山与锻造的男神。
妻子维纳斯和火星神马尔斯出轨中。
爱的契约……
没有比这听起来更甜美的了。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
汝等啊，是会把一个人初次发出呱呱之声的地点，
视为判断他出身是否高贵的依据的吧？
兵库县
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
甲子园球场不在大阪府而是在兵库县。
也不是神户县，别搞错了。
所以说汝很想知道我的出生地，
……是这样吧？
我当然不吝于告诉汝……
毕竟我是个女人，最喜欢闲聊了。
我出生在加那利群岛附近的福乐岛。
加纳利群岛（西班牙）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
位于非洲大陆西北沿岸的
由火山喷发形成的七个群岛。
人类的小婴孩出生时，
总是啼哭着开始人生。
我不一样。
出生于福乐中的我，
迎着母亲禹文塔斯甜蜜地微笑着。
这就是我对世界打的第一个招呼。
对女人的闲聊没兴趣的家伙，真是酷啊。
想讲给汝听听啊……
在原野上喧闹的百合、黄葵与羽扇豆……
羽扇豆
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
也叫Lupinus或上行藤。
像藤一样的花向上盛开。
无论走到哪里，都能见到白花黑根的魔草、
忘忧草、墨角兰、仙馔，
以及盛开的莲花与风信子。
还有阿多尼斯的花园……
仙馔密酒
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
诸神吃的是仙馔，
喝的是蜜酒。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
今天，我要来介绍我忠实的侍从们。
那皱着眉头的，是自负神菲洛提亚。
菲洛提亚
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“菲洛提亚真是个好名字啊！”
“简直像是SRPG里会出现的名字。”
那拍手欢笑的，
是掐媚之神珂拉琪。
那睡意朦胧、似醒非醒的是遗忘之神莉泽。
那双手交叉、身体靠在肘子上的，
是懈怠之神美索波米亚。
美索波米亚
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“幼发拉底河和底格里斯河两条河流……”
“那个不是美索不达米亚吗？”
……还想听我讲下去吗？
带着蔷薇之冠，
处于花香之中的，是享乐之神赫奈。
而那个眼神始终到处游走，
停不下来的是狂热之神俄诺阿。
而那个身材丰腴，肌肤发出艳丽光泽的，
是放荡之神特莉菲。
特莉菲
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
“特莉菲，特莉菲……”
“既然想不起来，那就闭嘴。”
还有最后两位，分别是欢宴之神科摩斯，
沉睡之神尼格利托斯·许普诺斯。
感谢汝的聆听。
既然这样，就只说到这吧。
汝这人可真无聊啊。
虚无主义（by尼采）
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
上帝已死。直到刚才还是无价之宝的东西，
突然变得一文不值，这样的历史事件。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
说不定汝会这么觉得。
我这女神的名头，
是篡夺而来的的。
母神
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
在基督教之中，神是仅仅只存在
一位的“父神”，女神是不存在的。
这是非常自然的想法。
为了免受这种责备，
今天我来讲讲我之所以是神的缘由吧。
神之所以为神，
是因为他们可以慰藉人类的苦恼。
汝能理解吧。
如果确实如此，
就像把种麦和酿酒的技艺教给人的那位被称为神那样，
毫不吝啬地给予人们“生命”的我，
倒不如说是众神之神。
敬畏生命（by施韦泽）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
生命的意志存在于
每一个人的体内。
我给予了人类生命。
痴愚的女神，是汝等的生命之源。
汝相信吗？
真坦率。
这就是被称为剧场偶像的现象吗。
剧场偶像（by培根）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
对权威的话，全部不加批判，
而一昧盲从的样子。
还是说，我之前也
说过了一样的话呢。
话虽如此，我说过什么，
没说过什么，
就连我自己都不一一记得。
不相信也无所谓。
但是，如果过没有我，
就算是点一点头就会让奥林帕斯山
为之摇晃的朱庇特，
也无法使人子出生。
至高神朱庇特▪宙斯
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
至高无上的万神之神，瞒着
妻子朱诺，想尽方法出轨。
分娩除了痛苦别无他物。
人们会愚蠢地去做这件事，
都多亏了我。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
汝等人类是从哪里生下来的？
从头吗？ 还是从脸上或胸膛？
手或是耳朵，还是其他被认为体面的器官？
肥皂
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
可以破坏细菌的细胞壁和病毒的包膜。
要勤洗手，洗干净手。
不，都不是。
使人类不断繁殖的，
是一说出来就会引人发笑的，
非常不像话的，非常滑稽的器官。
啊啊，真恶心。
另外，虽然现在因为分娩而死亡的妇女
减少了很多，
在过去，生孩子就意味着过鬼门关。
妇产科医生不足
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
由于值班时间和医疗诉讼比较多，
儿科和妇产科医生非常不吃香。
况且教儿育子也有诸多辛劳困苦。
是吧？结婚生子这种事情，
是多么无聊，
汝也已经理解了吧？
虽然嘴上这么说，汝其实完全没理解。
汝一定还是觉得结婚是件大好事。
如果汝真的主张禁欲，
信奉斯多葛派的话，
要不试试把汝变成山羊？
因为斯多葛派的学者往往留着山羊胡。
斯多葛学派（by芝诺）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
斯多葛学派的代表思想。禁欲主义意为，
提倡从感性中解放与对理性的重视。
汝会这么觉得是理所当然的。
人类之所以会向往婚姻
这种愚蠢的行为，
都归功于我忠实的侍女狂热之神俄诺阿，
与遗忘之神莉泽。
我要给诚实回答的汝以奖励。
女神的眼泪
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
女神压抑着悲伤，勉为其难地
微笑着，却突然流下了眼泪。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
要是这个世界没有了快乐……
享乐主义（by伊壁鸠鲁）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
死亡来临时，我们已不再存在。
追求毫无纷扰（Ataraxia）。
光是想象一下就觉得恐怖。
那样的人生不值得称之为人生。
会对这个观点提出异议的，
到底应该算是贤人还是愚者呢……不，
首先不可能是个贤人。
要是离了我，汝将无时无刻不处于
悲伤、无聊和乏味、不悦的
情感的束缚之中。
即使背负着终有一死的命运，
人们却还能欢笑，这都是因为我。
第五交响曲（by贝多芬）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“开头的四个音意味着什么？”
“命运在敲门就是这种感觉。”
要感谢我啊。
呼呼呼，祝名为遗忘的幸福
降临在汝身上。
祝死亡的恐惧暂时跟丢汝的身姿。
总觉得变成了帕斯卡尔的《思想录》。
算了也行吧。
思想录（by帕斯卡尔）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
人是会思考的芦苇。人的生命转瞬即逝，
为了让自己不考虑死亡而寻找消遣。
这么说起来，索福克勒斯
也曾说过这样的话。
“无知是最幸福的生活。”
就像这样。
汝无法理解吗。
好吧，我来感谢我自己就行了。
因为这是痴愚神像痴愚神那样，
为了痴愚神而做的痴愚神礼赞。
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
三个火枪手同心合力，无坚不摧。
顺便，达达尼昂并不是其中之一。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
为什么幼儿总是那么可爱呢。
儿科医生的苦恼
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
问小孩子，肚子的哪块痛。
回答是肚子的头很痛。束手无策啊。
那是因为我赋予了他们魅力。
若我不这样做，谁会愿意抚养他们？
为了让人们愿意好好地完成
辛苦抚养孩子的任务，
我才特地赋予了孩子们以魅力。
但是孩子一旦长大成年，
那份可爱就立刻消失，热情开始衰退，
活力也日间减少。
当在无聊的人类世界里积累了愚蠢的经验，
掌握了越来越多的无用的知识时，
人们也就理我越来越远，失去了那份魅力。
英国经验主义（by培根）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
主张重视对现实的观察和通过实验的归纳法。
开辟了近代理性主义的道路。
……想听接下去发生的事情吗？
再然后，就到了难以忍受的老年。
面临死亡的绝望。真可怜。
绝望是致死的疾病（by克尔凯郭尔）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
这自身的疾病，总是在死的过程中，
想死又死不了，而是死于死。
所以，我再次伸出了援手。
我会让走近坟墓的老年人，
再度重返自己的童年。
让他们不再感觉到死亡迫近。
老人和孩童很相似吧？
不论是淡色的头发，还是没有牙齿的嘴巴，
不论是羸弱的身体，
还是对牛奶的喜爱，乃至于咕哝咕哝、
只言片语的说话方式，不论是好不起来的记性，
还是马虎地行事风格……说的够多了。
青年与老人（by克尔凯郭尔）
（这不是身份的变化）
青年有希望的幻梦，
而老人有回忆的幻影。
总而言之两者简直一模一样。
硬要说有什么不同的话，
其中一方的皱纹较多，过过的生日也较多。
这样啊……真遗憾。
虽然我还想接着讲下去，还是算了吧。
非此即彼（by克尔凯郭尔）
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
全或无。
否定了黑格尔的辩证法。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
对人类来说，最大的灾厄就是死亡。
汝会在这里一言不发地听我讲话，
也是出于对死亡的恐惧。
随想录（by蒙田）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
我害怕的不是死亡。
而是死亡的过程。
如何才能从死亡的恐惧中逃脱呢？
哲学？ 那才是最最下策。
希哲学（by西周）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“Philosophia，也就是爱智慧的意思。”
“也就是说是爱知县对吧！”
有些人从年轻的时候就一直恐惧着死亡。
如此一来，
他们本有的生命气息就会逐渐枯竭。
我把这种症状称为“贤人病”。
汝也多注意一下比较好。
贤人病的传染性很高。
不论过了多久，汝都会是愚蠢的布拉班特人吧？
汝明白的吧。
“只有愚蠢能阻止青春逃逸，挡住无情的老年前进。”
青春
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
来源于古代中国的五行思想。
指人生中年轻而不成熟，充满活力的时期。
真愚蠢。
绝望是愚者的结论（by迪斯雷利）
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
“好好学习的话考试时就不会感到绝望了。”
“愚者们啊，唯有在不放弃这点上很了不起。”
如果汝一直和我生活在一起，
就能免于感到衰老的苦闷，
总是享受着青春的欢愉。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
众神之中，也有依赖于我的。
比如说，酒神巴克斯。
巴克斯
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
要是存在复数愚蠢（baka）的巴克斯（bakas），
愚蠢的巴克斯，说起来很拗口。
虽说是司掌酒的神明。
他却总是喝得酩酊大醉，不知东南西北地
在酒会上唱歌的跳舞游戏。
想不出比愚蠢更的形容词来形容他了，
这正是巴克斯依赖着摩伊拉的证明。
人们虽然表面上很讨厌我，
实际上却非常喜欢我。
同理，人们也应该喜欢巴克斯吧。
人们不是喜欢喝酒吗？
人生就像一盒火柴（by芥川龙之介）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
太慎重未免大题小做。
反之，则又过于危险。
就是这样。反之亦复如是。
人类之所以会喜欢酒，
也真是因为他们喜欢痴愚。
汝也是这样吧？
带着威严的表情散发着威压的朱庇特神，
与用温柔的痴愚包容一切的摩伊拉神，
汝更喜欢摩伊拉吧？
要么从明天开始，就由汝来赞颂我吧。
啊，这是今天的奖励。
女神的香气
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
清澈的河边盛开的墨角兰。
有点甜味，很纯净的香味。
不论汝相信的是散发着威压的朱庇特神，
传播恐怖的潘神，
打铁铺里漆黑的乌尔肯神，
还是眼神恐怖的帕拉斯神，
汝最后也只能变成青蛙。
变成青蛙的黑魔法
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
“青～蛙～的～心～情～！呱～呱～！”
“干什么呢”“把俄瑞阿得斯变成青蛙的魔法”
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
创造人类的自然女神也有犯错误的时候。
那就是她忘了给人类植入愚蠢的种子。
如果不是我帮了人类一把，
汝等在这土地上
将不会遇到任何喜悦和幸福。
最大多数的最大幸福（by边沁）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
功利主义的口号。
个人的快乐的合计就是整个社会的幸福。
说到这个，今天我想让汝来
猜个谜语。
费肯山的斯芬克斯
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿。”
“有那种东西吗……啊，有的？”
那么就开始提问吧。
人类的情欲，是理性的[hch text="3"]倍。
是正确的吗？
遗憾。正确答案是[hch text="24"]倍。
汝等基本是由情欲组成的。
二十四只眼睛（by壶井荣）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“这个游戏的时间设定是在十二月，和二十四有关。”
“这么说来作者也是二十四岁啊。”
这都是丘比特干的好事，
要怪就怪他吧。
不过给他提出这个建议的是我。
很好的判断。
如果理性是[hch text="1"]，那么情欲就是[hch text="24"]。
汝的心脏为“愤怒”所控制，
而下腹被“淫欲”所支配。
正义论（by柏拉图）
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
生产阶级身怀欲望。唯有通过使用理性
和意志来节制欲望，才能实现正义。
理性声嘶力竭地
敦促人们按道德行事。
这种斯多葛派的论调早就听腻了。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
哲学之父苏格拉底的弟子，
柏拉图曾这么问过。
无知之知（by苏格拉底）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
我知道“我不知道”这件事。
其他人连这都不知道。
“女人是否该被算作是理性动物。”
也就是说，女人无比愚蠢。
但是，愚蠢的女人们，
却在很多方面比男人更幸福。
首先，女人天生会把美正确地置于一切之上。
打理头发、日日沐浴、脂粉香水、
涂抹打扮……
这若不是愚蠢，那还有什么是呢。
第二性（by波伏娃）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
女人并不是生就的。
宁可说是逐渐形成的。
但是，女人最赢得男人欢心之处，
正也莫过于她们的愚蠢。
男人有什么会不舍得给女人的吗？
而他对这给予又要求过什么报酬？
唯有快乐。
女人是在这人世间能带来欢乐的存在。
这也多亏了我的力量……呢。
我喜欢懂事的好孩子。
来，今天也辛苦了。
女神的拥抱
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
世间皆喜女柔情，
诚善心美乃佳人。（by紫式部）
乖僻的孩子会讨人嫌哦。
要是被我讨厌了……
呼呼呼，就只剩下绝望的人生在等着汝了。
与其说是明天没有希望，不如说是绝望的明天
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
“是安部公房啊。”“呃，走向美丽之国那个？”
“那是安倍晋三。时政neta很危险的。”
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
最好的一顿饭是怎么样的呢。
餐桌上摆满最高级的料理？
最好的料理
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“我很擅长作寿喜烧！”
“我不信你能就着那个下饭。”
是这样吗？
无论是怎么样的盛宴，
要是被沉默和无聊的气氛所笼罩，
就会变得比干粮还食之无味。
沉默是金，雄辩是银（by不明）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“不知道是卡莱尔还是德摩斯梯尼说的。”
“也有银比金价值更高之说。”
无论是多么美味的料理 ，
都难逃悲哀和她的姐妹忧郁的叨扰。
汝很聪明。
吃饭最重要的是用上眼睛、耳朵和整个灵魂，
去品尝笑声、胡扯和戏语。
抽签选王，掷骰子，
具备庆祝健康，
手执爱神树枝歌唱，跳舞……
创造出这些滑稽事的，
不是古希腊的贤人们，而是我。
希腊神话
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
“密涅瓦是罗马神话的读法吧。”
“朱庇特也是，按希腊神话中的应该是宙斯。”
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
对人类来说，
友谊比空气、火和水更不可或缺……
但是，如果就连这友谊，
也是来自我的礼物呢？
汝等眼中隐藏着太阳般魅力的友谊
也不过是痴愚的化身。
太阳神阿波罗
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
因苏格拉底而闻名的德尔菲，
就是阿波罗的神谕所。
敢问汝可有继续听下去的勇气？
好好想想看。
汝等对自己的友人的缺点假装看不见，
刻意忽略掉它，增强自己的幻想，
把对方最明显的确定
当做优点、个性和爱来称赞。
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
假面的意思，personality（人格）的词根。
为什么人要伪装出和本性不同的外观呢。
毫无疑问，这就是愚蠢。
让我一而再，再而三地反复强调，这就是愚蠢。
这是这种愚蠢创造出友谊，
并使朋友长久结合在一起。
我的证明既不需要鳄鱼的三段论，
也不需要使用循环论证。
命题和它的逆否命题等价
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
“不挨骂就不会去学习，它的逆否命题是？”
“学习就会挨骂……咦，好奇怪啊。”
正因为易于理解……所以也如此残酷吧。
顺便一提，鳄鱼的三段论是指……
感觉得讲很久，还是算了。
至少请汝理解，我和热爱玩弄诡辩的
智者派还是不一样的。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
今天给汝猜个谜。
爱神的使者丘比特，
为了能正确认识恋人们的气质，
拥有敏锐的眼神。这是正确的吗？
丘比特
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“我不是恋爱的丘比特”
“该到呼唤现实女神薇尔丹蒂的场景了。”
答错了。汝这是没谈过恋爱吗。
对这种事情那么迟钝的话，会被女孩子讨厌的。
还有呢。
要是仔细调查一下，就可能发现
看起来很贞淑的未婚妻，
在结婚之前
似乎和各种各样的人玩得很开……
契约结婚（萨特与波伏娃）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
恋爱也分为偶然的恋爱和必然的恋爱。
为了享受这偶然的恋爱，缔结了为期两年的契约结婚。
这世上就不再会有人结婚了。
正确答案。丘比特是盲目的神明，
会让热恋中的情人忽视彼此的缺点。
“让不美丽的东西看起来像是美丽的”
正是他的工作。恋爱是盲目的。
刺猬的困境
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
靠得太近就会刺伤彼此，离得太远
又无法取暖。恋爱与之同理。
也许汝会嘲笑这一点，
但是正是这组成了社会的纽带。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
一个憎恨自己的人还能够爱别人吗？
纳西索斯
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
纳西索斯死去的地方，
长出了水仙花。
一个自己内心四分五裂的人，
还能和他人和睦相处吗？
要是汝主张确实有这么一回事，
那汝真是比痴愚女神还要愚蠢了。
主观真理（by克尔凯郭尔）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
我为了这个信念而活着，
也可以为了这信念去死。
即使是来自众神最高的礼物——美，
要是被嫌恶的感情所污染，
就再也没有美好可言了。
汝难道不明白吗。
就是这样。
自恋的女神菲洛提亚，
正是为了这样的汝而存在的。
菲洛提亚是我的次女。
要是没有了自鸣得意，雄辩家连同
他的手势就会变得让人生厌，
音乐家的演奏无人喜爱，
画家和他的作品一样毫无价值，
医生在药物的迷宫里饿死，
密涅瓦和一头母猪并无差异。
如果存在唯一的真实（by毕加索）
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
同一个主题是无法画出千百张画来的。
因此不存在真实。真实就是谎言。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
在所有能赢得赞扬的功绩之中，
当数战争为其种子与根源。
战争与和平法（by格老秀斯）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
关于主权国家应该在何种情况下进行战争，
以及应该在何种程度上保护市民的权利和财产。
话说回来，明知道战争对
双方来说都是害多益少，
却总是因为种种原因，
便发动如此一场战争，
还有什么事情比这更愚蠢呢。
在这样的战场中，什么样的战士
才是最有用的呢。
是像德摩斯梯尼那样的还未看见
敌人，就弃盾而逃的士兵吗？
德摩斯梯尼
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
作为雅典的领导者，他呼吁希腊各城邦
的独立，并开展了反马其顿运动。
那样的士兵不能提供任何助益。
对战争帮助最大的，
是那些被称为愚人的，
而绝不是挑灯夜读，
彻夜无眠的哲人们。
从不安的睡梦中醒来（by卡夫卡）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
……发现自己躺在床上，
变成了一只巨大的甲虫。
汝必须承认，比起哲人，
愚人更为我们所需要。
没错。
当身着铠甲的军团相对抗，
号角发出刺耳的怒号时，
那样的贤人先生起不到任何作用。
最需要的是那些不动脑筋的，
胆大妄为、勇猛直前的，
体魄强壮健实的人吧？
悲观主义（by叔本华）
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
世界满斥着邪恶和悲剧。
它被盲目的意志所驱动。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
没有比哲学家更一无用处的职业了。
虽然苏格拉底被德尔菲的神谕
称为是举世无双的贤人，
其实偏偏在那天，阿波罗自己
也正缺乏智慧。
我知道什么（by蒙田）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“看起来就像是死亡讯息。”
使得在接受审问之后，
不得不饮下毒芹汁的，
可不正是他的智慧吗。
恶法亦法（by苏格拉底）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
被冠以了信仰异神的莫须有之罪。
他没有逃跑，而是将毒芹汁一饮而尽。
要是说他干出了什么伟大事业的话，
那就是把“没有真正的聪明人”
这句话告诉了人们。
汝也是这么认为的吧？
我喜欢懂事的孩子。
我要告诉这样的汝一些有趣的东西。
贤帝马尔克·奥列里乌斯的儿子，
和西塞罗的孩子也都是些蠢货。
西塞罗
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
世界上没有友谊，
世界仿佛失去了太阳。
大概是自然女神为了保证智慧的祸害
不致流传开来，而暗中做了些调整。
据说苏格拉底的孩子们，
也肖其母甚于其父。
换而言之，都是些蠢材。
汝完全不明白呢。
只要汝还在将哲学的思辨投于理型和云彩之上，
测量跳蚤的足的长度，
研究苍蝇的嗡嗡声，
汝就永远无法理解这个世界。
理型（by柏拉图）
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
只有用理性才能把握的事物的本质。
非物质性的、永恒的、真正的存在。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
哲学家甚至称不上是一个完整的人。
人类本身就是符号（by皮尔士）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
人类使用的语言和符号等，
正是人类自身。
他对自己也好，对朋友也好，
都不可能有任何用处。
个中原因，正在于他与世人的
正常想法与通常做法都相去甚远。
汝也是这么认为的吧？
哲学家们都是圆木头。
呼呼呼，只要邀请哲学家来跳个舞，
马上就能证明我们是正确的。
亨廷顿舞蹈症
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
以慢性发展的舞蹈样不自主运动
与痴呆为主要症状的神经系统变性疾病。
汝准会见到一头骆驼昂首挺胸，
高抬脚跟地且歌且舞。
要么就是一言不发，闷闷不乐，
再不就是提出一些恼人的问题。
真让人扫兴。
汝完全没有注意到。
人类世界的一切都受着痴愚女神的摆布，
没有什么不是愚人与愚人一道
干出来的蠢事。
愚者（The fool）
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
正位 自由。无垢。旅人。大胆。独创。可能性。
逆位 逃避责任。鲁莽。别离。肆意妄为。浪费。
如果有人非得和其余所有的人做对，
就只能请他在孤独中一个人
享受自己的智慧了。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
有个古老的故事。
罗马的将军塞多留，
为了说服西班牙的军队
不要对罗马展开全面战争，
想到了一个计策。
塞多留
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
温和、宽厚、诚实，勇猛到失去了一只眼睛。
但是谋略的手腕不逊色于任何人。
他在大军面前摆出两匹马，
命令一个虚弱无力的老人把马尾巴
上的毛一根根拔下来，又命令一个
身强体壮的青年人把另一匹马尾巴
上的毛一次性全拔下来。
先拔完所有毛的……
当然是老人。
三矢之誓（by毛利元就）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“半神半人的母狗就算来多少都算不上敌人。”
“广岛三箭的三箭好像就是指三矢之誓。”
通过这个例子，塞多留证明了
对罗马全面开战一定会失败。
这种支离破碎的理论真是愚蠢至极。
但是，正是因为用了这种异想天开的故事，
他们才使名为民众的野兽服服帖帖。
众愚政治
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
选民们为了各自的利益去左右政府
的政治体制。民主政治的堕落形态。
汝好像缺乏逻辑思考能力呢。
女人倒是无所谓……男人也这样可是不行的哦？
查拉图斯特拉如是说（by尼采）
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
人类是一条捆绑在动物和超人之间的绳索。
这生活在永劫回归的虚无中的超人。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
英雄们总是会被巧言令色捧上天。
巧言令色，鲜矣仁。
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
论语中的一句。只有嘴上说的好听，表面上
和蔼可亲的人，是不会仁心对待别人的。
据说某个国家称其国王为天皇。
把本应该是神的荣誉授予给
这么一个无足轻重的人，
除了疯狂以外还能用什么来描述这行为呢。
疯狂
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“和能剧一起在室町时代出现的喜剧”
“是泉元弥啊，说明这是狂言！”
但是，这种疯狂是非常重要的，汝明白吗？
正是这种疯狂催生了勇气，并创造出
帝国、法律、宗教、议会与审判，
它们都得仰仗疯狂来得以维持。
共同体（by洛克）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
“把自然权利让渡给强大的国家利维坦。”
“也就是说是元弥空中断头台，是吗？”
实际上，人类的整个生活，
无非不过是痴愚女神的
一点消遣与嬉戏而已。
汝是个典型的哲学家。
觉得把人作为神来供奉是疯狂的。
那也行。
但是，汝不能讨厌被人指出
对于这种疯狂和愚蠢，
“单凭一个德谟克利特，是远不足以嘲弄这疯狂的。”
万物的根源是原子（by德谟克利特）
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
万物，都是由不断地在运动，
不可再分割的原子组成的。
因为疯狂是人类所必需的。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
名誉欲。
这才是人类的行为的最大驱力。
名誉
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“名誉是什么？就是切腹吗？“”很可惜，0分！“促使汝等发明出许多汝等认为是卓越非凡的的诸多学科，并传诸后代的，这是它。愚蠢透顶的人们彻夜不眠，汗流浃背，最终得到的结果就是想获得名声，这世界上最无用的东西。光荣革命信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-英格兰国王詹姆斯二世被从王位上放逐。没有发生流血冲突，因此被称为“光荣革命”。
真是愚蠢至极。
但是，这不也很是美好吗？
正是因为有了这种愚蠢，
汝等才能获得名为“文明的利器”的，
生活中种种重大的恩赐。
三神器
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
“是八咫镜剑，八尺琼勾玉，天丛云这三样吧。”
“不，是洗碗机、平板电视、相机手机！”
而汝等从不知感谢痴愚女神。
我很理解汝所谓的
讨厌痴愚的心情。
普遍怀疑（by笛卡尔）
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
绝不承认任何东西为真，除非
确确实实地知道它为真。
但是，说到底，不论汝最后身处何方，
汝都注定是这愚蠢的社群的一员。
汝也好，我也罢……
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
如果说，深思熟虑的功德也归于我，
汝会怎么想呢。
只要汝拉长汝的耳朵，集中注意力，
就一定能好好理解。
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
所谓深思熟虑，就是能正确地评价事物。
那么，当见到浑身赤裸的国王时，
说他裸着的孩童，和一言不发只是跪拜的成人，
到底哪一方才是深思熟虑的呢。
实践智慧
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
意为行动中的深思熟虑，很受亚里士多德重视。
在静思式的生活中不可或缺。
是挑明了真实的孩子才具有分辨的能力吗？
很遗憾。
听说那个孩子在那之后马上被砍头了。
头
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“不管是前后还是左右活动起来都很方便。”
“你已经没有存在的必要了。”“不能吵架——！”
如果他能再稍微思虑下的话，
就能活的更长些了。
就是这样。
听说那个孩子在那之后马上被砍头了。
所谓的深思熟虑，
就是知道的事情不比一般人更多，
开心地与大多数人的想法相一致，
亦或是和大多数人一起搞错。
枪打出头鸟
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
崭露头角的人总是招人憎恨。
然后就这样陷入了众愚政治。
这才是真正的辨别力。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
呜呼，不朽的诸神。
我应该说出来好呢，还是保持沉默？
但既然这是一件比真理更真的事，
我为什么要保持沉默呢。
凡是可说的（by维特根斯坦）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
都可以说清楚，不能说的，
则必须保持沉默。
那么今天我要向汝证明，
通往至福的道路，
除了借助痴愚女神的力量外别无他法。
幸福的青鸟
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
当注意到幸福的青鸟就在身边的瞬间，
青鸟从两人的手中飞走了。
欲望和感情都归我掌管，
这汝是知道的吧。
那么，舍弃欲望是通往至福的道路吗？
或许会有人说这是了悟之道。
但是，追求自身以外的存在本身，
仅仅是欲望而已。
也就是说，只有自我是唯一的，
没有必要结交朋友，
对神只怀有轻蔑之念，
认为他人的行为都是愚蠢的，
只知对他们谩骂和嘲笑。
……实际就是这种东西。
众人会觉得这样的人是怪物，
或是幽灵，而仓皇逃离他吧。
共产党宣言（by马克思&恩格斯）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
一个幽灵，共产主义的幽灵，
在欧洲游荡。
但是，正是这样的野兽，
会被称为完美的贤人。
名为泰伦提乌斯的男人曾这么说过。
“我是凡人。只要是和人有关的事情，　我就不认为完全和自己无关。”
如果说追求自身以外的存在也是
一种欲望，那他的确是充满了欲望。
看不见的手
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
如果所有人都出于自利的目的追逐利益，
商品价格自然会稳定，社会全体得益。
但是啊，有着贤妻益友，
在餐桌上愉快地享用食物美酒，
被大多数人所喜爱的男人。
他才是最幸福的吧。
汝好像非常了解这一点。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
朱庇特在天上俯瞰着汝等。
观察着汝等的生活。
没错，人一出生就既痛苦又可怜，
他的抚育培养令人厌烦，
他的童年充满危险，
他的青年则苦劳度日。
而到了老年，疾病和苦难却又埋伏在四面八方等着他，
还有无情而必然的死亡在等着他。
四苦八苦
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“合计一共108种，人类的苦恼的数量真多啊。”
悲惨吗？　真的很悲惨。
中间者（by帕斯卡）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
人类是在伟大与悲惨，在无限与虚无
的中间摇摆的双重性的存在。
但是还不止这些啊。
还想继续听下去吗？　汝等的悲惨命运。
汝知道人类总喜欢对同类干尽坏事吧？
造成贫困与关入监狱与毁坏名誉与拷问与
变节与背叛与侮辱与诉讼与欺骗……
说的我差点接不上气。
不做满足的猪猡（by J.S.密尔）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
宁做不满的苏格拉底。
否定量的快乐，而重视质的快乐。
显然，我试图列举这些的尝试，
就和试图数清楚沙粒是一样的、
徒劳无益的事情。
说不定还是不知道比较好。
无知才正是最大的幸福。
只有能理解丢脸、不体面、不光荣、
与辱骂这些东西，才会感觉到痛苦。
如果什么都不知道，就不存在痛苦这一说法。
临死前世界也不会发生变化
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+
死亡不是人生中会发生的事情。
人不会体验到死亡。
摩伊拉篇 第[emb exp="f.moriaivent + 1"]回（全14回）
随机事件 No.[emb exp="f.ransuu"]（全29种）
我能听见哲学家们的反对意见。
“被痴愚女神所支配，　生活在愚蠢、幻想、欺骗和无知之中，是一种巨大的不幸。”。
多谢指教。但是他们完全搞错了。
正因为如此，人类才是人类。
社会契约论（by卢梭）
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
人生而自由。
但却无往不在枷锁之中。
一匹骏马既不懂语法，
也不食蛋糕，
难道能说它是不幸的吗。
没有面包那为什么不吃蛋糕呢
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
“我觉得吃蛋糕比较好，蕾娜你呢？”
“不了，我最近正在减肥。”
或者说，公牛是否因为在体育馆一无是处，
就可以说它是不幸的呢。
就像对语法一无所知的马，
不能说是不幸的一样，
一个愚人也不能说是不幸的。
要问为什么，是因为愚蠢
正符合人类的天性。
就算如此，汝依然要追求理性吗？
理性和专业知识之类的东西，
事实上对获得幸福没有任何助益。
面对发明了文字和数学的特托斯神，
塔姆斯王如是说道。
数是万物的本原
信仰+[emb exp="f.ransuu"]　希望-
因勾股定理而知名的毕达哥拉斯的话。
自然现象可以用一定的公式来表示。
自从发明了文字后，
人们就怠于记忆了，
既然有了书籍，
自己掌握知识的能力就会懈怠。
这样就好。
因为黄金时代的质朴的人们，
本就不掌握任何专业知识。
黄金律（by孔子）
信仰-[emb exp="f.ransuu"]　希望+[emb exp="f.ransuu2"]　爱+
“己所不欲，勿施于人。”
“1.61803399”“由佳，那是黄金率。”
因为没有冲突意见之争，论证法便派不上用场。
不存在邻里间的纠葛，修辞学也就没有用处。
离了败坏的风气，法律学也无用武之地。
如果所有的人类都能像汝一样，
注意到追求理性是如此愚蠢的事情，
就还能回到旧时的美好时代。
